▲「鬼滅之刃全集中路跑限定快閃店」強勢登陸台北華山。（圖／主辦提供）

記者林育綾／台北報導
《鬼滅之刃劇場版無限列車》在台累積票房達6億，而去年在北中南舉行的「鬼滅之刃全集中路跑」活動及快閃店都人氣爆棚，如今「鬼滅之刃全集中路跑限定快閃店～番外篇～」強勢回歸台北，將帶來全台最大規模、最齊全的周邊，包括日輪刀鑰匙圈、隊服和圍巾、啾太郎吊飾都買得到，還有巨型禰豆子、特製木箱開放入內拍照，1/29起至3/14在華山1914文創園區登場！▲目前只在路跑賽道上出現過的「巨型Q版禰豆子充氣偶」也將移至華山。（圖／主辦提供）

此次限定快閃店，開幕首4日也將限量發售7款人氣角色福袋，而販售周邊可說是全台規模最大、品項最為齊全，除了日本直送周邊、熱賣追加的推薦商品，還有30款台灣首發新品，包括鬼滅之刃桌緣公仔、角色圍巾、九柱日輪刀鑰匙圈、惡鬼滅殺夜光T恤、炭治郎郵差包、啾太郎吊飾、禰豆子防水眼鏡袋、木刻鎹鴉萬年曆、紀念款後背包、角色絨毛吊飾、連帽鬼殺隊防潑水風衣⋯等等。

▲炭治郎、禰豆子、善逸、冨岡義勇共4款配色。（圖／主辦提供）

▲「啾太郎絨毛吊飾」超療癒！（圖／主辦提供）
其中「鬼滅之刃角色圍巾」推出了炭治郎、禰豆子、善逸、冨岡義勇共4款配色，材質輕膚柔軟，也能作為披肩使用；而「啾太郎絨毛吊飾」也是此次亮點，第一眼就讓人目不轉睛。

▲「鬼滅之刃絨毛吊飾小浣熊聯名款」也是首次與台灣粉絲見面。（圖／主辦提供）
鬼滅之刃與小浣熊的聯名企劃商品「鬼滅之刃絨毛吊飾小浣熊聯名款」也是首次與台灣粉絲見面，每一款小浣熊都和主角穿著同樣的衣服，從細節處更可看出聯名的巧思，值得整組一起收藏。

▲九柱的「日輪刀造型吊飾鑰匙圈」還附有DIY紙製陳列架，鬼滅迷必收藏！（圖／主辦提供）
「煉獄杏壽郎手機側背包」則讓看完無限列車的人，想起拼命守護重要人的精神；九柱的「日輪刀造型吊飾鑰匙圈」還附有DIY紙製陳列架；另有多款人氣主角的「鬼滅之刃室內地墊」也有九柱大集合。

▲連帽鬼殺隊防潑水風衣也是此次首發新品。（圖／主辦提供）

鬼滅之刃快閃店也特別設計場景裝置，打造拍照熱點！特別把目前只在路跑賽道上出現過的「巨型Q版禰豆子充氣偶」移至華山，高達3公尺；還有炭治郎木製立牌、特製木箱，其中木箱可容納真人，讓觀眾能入內拍照打卡，體驗被哥哥炭治郎背著的感覺。
「鬼滅之刃全集中路跑限定快閃店～番外篇～」 
地點：華山1914文創園區中5B鍋爐室 
地址：台北市中正區八德路一段1號
日期：2021年1月29日至3月14日（2月11日除夕休館一日）
時間：10:00-18:00
►我們的美麗就用白紙黑字寫下來 記者柯沛辰／綜合報導
台北一名女子7日跟朋友到東區餐酒館吃飯，但服務生不小心把湯潑到她身上，氣氛一度尷尬。當下服務生不斷道歉，不僅送上三道小菜招待，承諾賠償衣服費用，還願意免費招待女子一餐，但女子堅持要「整桌免費」，遭店長拒絕，事後在網路上公審店家。對此，店家釋出監視器畫面，指女子被湯灑到後，仍和友人繼續用餐1個多小時，直到結帳才提出「整桌免單」。
一名男網友在臉書專頁「靠北餐廳2.0」表示，他女友和2名友人7日到東區知名餐廳「dee 好得生活 / 餐酒館」用餐，但服務生上菜時，不慎將牛肉清湯灑到女友身上。
當下服務生不斷致歉，立刻招待小菜，並提議支付送洗費用，但女友認為送洗也不能解決現在衣服濕掉、髒掉的問題，更何況同桌另外2名友人的用餐心情已經大受影響，因此提出整桌3人全部免費的要求。▲女服務生不慎將湯灑出，弄濕女子衣服。（圖／東森新聞）
服務生面有難色，坦言可能只有一人能免單，其餘要請示主管。不久後，店長也來致歉，解釋食材成本緣故，無法向總公司交代，實在難以整桌免單，但餐廳有事先投保，所以若有燙傷，可以就醫後持證明索賠。
女友聽完告訴店長，「沒關係你不方便沒關係，但是你也不站在客人角度想想，你今天跟朋友開開心心出來吃飯，結果被倒了整褲子都是牛肉熱湯，你會開心嗎？要求整桌免單真的不過分！」
店長聽完也火了，「那你要我賠什麼？整桌免單嗎？還是賠償妳跟朋友的精神損失呢？沒關係，我歡迎你們PO上網來讓大家公審，我就怕妳們不PO上去，拜託妳們讓大家公審看看，我們店裡都有錄影錄音，我們都可以提供證明！」
語畢，店長甩頭走人，3人也吃不下招待的小菜，很快離開現場。事後，服務生不斷傳簡訊道歉，關心女友是否燙傷，並詢問衣服送醫、賠償等細節，讓男網友氣得在文中痛批「沒想到竟然還是服務生主動出面，店長完全沒有要出面解決事情，沒有承擔責任的能力！」

▲服務生事後傳訊追蹤女子狀況。（圖／翻攝自Facebook／靠北餐廳2.0）
不過，文章一出，網友幾乎一面倒支持店家「送洗不能解決問題，但全桌免單卻可以？」、「吃相太難看了吧？竟然要求整桌免單」、「整桌免單褲子就會乾嗎」、「照這個邏輯，要是10個朋友去吃也通通免單嗎」、「同為餐飲業，覺得整桌免單的要求實在太過了」、「沒淋到湯的人心情也受影響了嗎」、「湯灑了擦一擦就好了吧，聽你敘述起來沒灑很多耶！」
根據《東森新聞》報導，店家稍早釋出監視器畫面，可見當時女服務生手沒端穩，雖非整鍋打翻，但仍灑出一些湯，嚇得女子花容失色，趕緊將椅子向後移。不過，女子事後仍繼續和友人用餐了近1個半小時，結帳時才提出「整桌免單」。

▲店長認為賠償條件已經足夠，不同意女子「整桌免單」要求。（圖／東森新聞）
對此，黃姓店長受訪時態度軟化，強調即便賠償金額「超過」整桌用餐費用，他們也願意賠償，但還是希望能就事論事，因為「整桌免單」是不能讓步的底線，也不希望把事件變成一個條件交換的模式，所以真的無法配合，「再一次表達道歉，雖然女子當下沒有反映遭燙傷，但後續還是想要了解有無傷勢或惡化。」
店長解釋，由於對方情緒高漲，考慮到由他出面可能造成反感，才交由服務生每天去追蹤，只是顧客至今尚未回電、回簡訊。
▼女子親友到店家Google評論刷1星負評，以表達不滿。（圖／翻攝自Google評論，下同）



▼有網友得知後，前往幫店家「補血」。（圖／翻攝自Google評論）


 
 ▲新新聞宣布2月4日後停止發行紙本。（圖／翻攝自Facebook／新新聞周刊）

記者林彥臣／綜合報導
旺中集團旗下紙媒《旺報》12日於啟事中宣布，與《中國時報》內容整合，創刊34年的政治周刊《新新聞》，也在14日宣布停發紙本，兩家紙媒分別以不同的形式停發紙本，也讓人不得不注意到，紙媒基於各種理由轉型的趨勢，不過在過去紙媒發達的時光裡，兩家紙媒也都有擁有一段光榮歷史。
《旺報》於2009年8月4日至2009年8月10日發行試刊號，並隨《工商時報》贈閱。2009年8月7日《中時電子報》開始轉載《旺報》部分內容。《中時電子報》於2009年8月10日開設《旺報》專屬入口首頁。2009年8月11日《旺報》在中時媒體集團大樓舉行創刊酒會，許多政商名要等人出席創刊酒會，並有中華民國總統馬英九與副總統蕭萬長頒贈書面賀詞，賴幸媛與江丙坤也在場表示關注與建議。《旺報》版面為8開版，平日發行5大張40版，星期日發行4大張32版，內容涵蓋中國的財經要聞、政策解讀、趨勢觀察、理財投資、教育職場和文藝旅遊等方面。為掌握第一手資訊，《旺報》還與新華社、《中國青年報》、《財經雜誌》、《新浪網》、《上海商報》、《第一財經日報》、南方報業傳媒集團等中國媒體合作。
2020年3月底宣布停刊，並於4月轉成夾報與《中國時報》共同發行，2021年1月12日宣布內容與《中國時報》整合在大陸新聞方面，將增強對創新科技、新興產業、網路趨勢、國防軍事等重要議題深度探討與專題報導等。
《新新聞周刊》為台灣一政治類周刊，1987年3月12日創刊，每週四出版，口號是「台灣不能沒有的聲音，最犀利的新聞時事周刊」，核心人物包含《中國時報》出身的王健壯、南方朔、司馬文武、周天瑞等人。
《新新聞》取名用意，是希望在新聞選擇上，藉由新聞自由、政治民主及社會公義三個標準，與舊新聞區別，期望發揮媒體精神，還原新聞真貌。「新新聞」創刊34年來，記錄台灣政治發展關鍵時刻。早期最紅時，一期可賣10幾萬本，不需要廣告，單賣雜誌就能賺錢。
「新新聞」14日也發布聲明宣布，將於2月4日第1770期發行後，暫停周刊紙本的印行，面對媒體大環境改變，網路改變讀者閱讀習慣，及紙本零售及訂閱的整體衰退趨勢，必須積極轉型，並從品牌、內容、團隊及社群整體思考，而非只憑藉單一媒介與傳播形式，「我們希望將『新新聞』傳統的精神，在新時代以新的方式傳承下去」。
►「舒潔女性專用濕式衛生紙」送米妮洗髮帶！ ▲110學測將於1月22日、23日登場。（圖／記者崔至雲攝）
記者崔至雲／台北報導
學測國寫考試將於學測第二天（23日）登場，考試時間共90分鐘，而國寫又分「知性」與「情意」兩題，占國文總成績50%，可說是比選擇題更為關鍵。國文補教師說明，國寫想要高分，知性寫作部分要精確掌握題旨，善用各種材料加以拓展發揮，論述明確，文辭暢達；情意寫作部分，要精確掌握題旨，發揮想像，構思巧妙，情辭動人。
針對「知性寫作」部分，補教師曾正說明，這部分是要測驗考生是否具備統整判斷的能力，評量內容包括，能否正確解讀文字或圖表，適當分析、歸納，具體描述說明；能否針對各種現象提出自己的見解。撰寫知性題目應靜心思考。「情意寫作」部分，是要測驗考生是否具備情意、想像等感性的表達能力，評量內容包括，能否具體寫出個人實際的生活經驗；能否真誠表達內心的情感；能否發揮想像力。無論類型為何，應把握共同的寫作綱領，按部就班撰文。

▲國文補教師說明，國寫想要高分，知性寫作部分要精確掌握題旨，善用各種材料加以拓展發揮，論述明確，文辭暢達。（圖／記者崔至雲攝）
曾正表示，從106年起，學測國文選擇題、國文寫作各自獨立成卷，大考中心表示，「長文閱讀」即為首要強化的測驗方向。其次，試題取材亦將納入各種社會、科學、文化和藝術等跨領域素材，使語文學習與生活密切結合，同時考察考生理解和欣賞不同風格文章的能力。另為豐富閱讀題型形式，並適度增加難度，未來也將增加難度較高「多選題題組」的設計，不可不慎。
除此之外，曾正提到，普通高中國文科課程綱要微調修正對照中，有兩點值得注意，第一，加重對中華文化基本教材的重視，提醒考生研讀了解。第二，為期使文化經典教材的選材範圍能夠涵蓋傳統經史子集各部分，以更具代表性，在不影響教科書選文總數的原則下，增加《楚辭》、《荀子》與《史記》。
  ▲佩佩豬（粉紅豬小妹）是一套英國學前電視動畫系列，於2004年首播。（圖／翻攝自《粉紅豬小妹》官方IG）
記者楊庭蒝／綜合報導
吃飯皇帝大！但在外吃用餐最怕的就是遇到家長帶著小孩出外用餐，放任孩童奔跑甚至大吵大鬧，不僅相當危險也會破壞用餐好心情。有網友15日在臉書分享，吃火鍋的時候遇到很吵的小孩，媽媽也不管教，於是在他們點的菜上桌後過去跟小孩講了一句話，沒想到下秒小孩就哭出來，結局讓人哭笑不得。
這名網友在臉書社團「爆怨2公社」發文表示，剛在吃火鍋時旁邊媽媽帶小孩的有夠吵，還跑來跑去，極度令人不爽，「然後他們上豬肉時小朋友就一直問說這是什麼肉啊？我直接告訴他佩佩豬的肉，結果小孩放聲大哭。」令人意想不到的結局，讓眾多網友笑翻並表示，「直接摧毀小朋友的好朋友」、「幹的好哈哈哈」、「我也要學起來！」、「夠賤，賤的好」、「你好壞，不過我喜歡」、「我兒子直接說我要吃小豬佩奇的腳腳」、「小孩可能會有一陣子不敢吃豬肉了」。
  ▲疾管署副署長羅一鈞，資料照。（圖／記者李毓康攝）
記者洪巧藍／台北報導
外傳指揮中心為了防範北部某醫院院內感染類似事件發生，近期將派員無預警稽查，地毯式檢視全台院內感控。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，無預警稽查主要是秋冬專案時就已決定，無關院內感染，目標於1、2月兩階段完成487家醫院查核。
羅一鈞說明，該項無預警查核是於去年12月決定，同月30日發公文給各衛生局執行，範圍包含秋冬專案醫院擴大採檢、通報落實，另一塊則是和民眾比較有關的醫院動線、門禁、陪探病管理有無落實實聯制等內容，並非院內感染啟動查核。羅一鈞表示，重點專責醫院如社區採檢、重度收治醫院等199家會於1月31日前完成查核，其他288家醫院的查核時間在2月28日之前。目前為止已經有21家完成查核，僅有1家因為沒有落實實聯制被要求限期改善，只要通過就不予處分，沒有改善依照傳染病防治法最高可處分30萬元罰鍰。
羅一鈞補充，各縣市依照其應變、動員量能，可以討論提前或者延後；例如發生院內的感染醫院目前也還沒開始進行查核，近期該醫院整個應變調度工作吃緊，也會視情形做適當調整。▲破財被騙衰運爆發！金牛年最容易被詐騙的生肖前四名出爐（圖／資料照片）

記者游瓊華／台中報導
科技發達，詐騙的工具、手法也一直推陳出新，詐騙金額每年屢創新高。命理師楊登嵙分析出2021年最容易被詐騙的生肖前四名，點出4個生肖要特別小心被詐騙的時間點，來預防意外破財、小心理財。
台中市名門命理教育協會創會理事長楊登嵙表示，2021年最容易被詐騙生肖為是蛇、兔、牛、羊。楊登嵙指出，蛇因為白虎入宮需預防意外破財，提醒投機之財不可碰觸，農曆五月、六月、九月、及十月份要多加謹慎，投資宜守不宜攻，控制財務支出，防範未然，不過，只要勤於付出、財運自然亨通，一定能取得不錯的收益，尤其是農曆三月、八月、及十一月份要好好把握。
另外，屬「兔」者因白虎入宮，橫財則較反覆，容易起伏波動，故此不宜沾手賭博，參與投資買賣必需謹慎，尤其是農曆三月、七月、及十二月份。雖然正財收入平穩，但亦必須小心理財，節省不必要的開支，否則，財帛即使有所增長，也會很快消耗掉。
至於屬「牛」者，因太歲入宮，以農曆正月，二月，五月及九月爲甚，必須提高警惕。今年不宜投資，恐怕無法回收；不可賭博，以免一敗塗地；不宜借款給朋友，否則，容易肉包子打狗，有去無回！
屬「羊」者，今年犯歲破、大耗，開支明顯加多，會有破財的徵兆。財務上必須嚴守把關，平時處理帳目必須再三複核，切勿疏忽大意而導致意外虧損。聚財不牢，易被誣賴，不宜做保。最好年初儲備一筆資金，用以應付意外之需，有備無患，平時則要開源節流，克勤克儉。不急不貪，堅守正道，多做善事，凡事步步爲營，不怕勞苦，自強不息，定能順遂渡過沖太歲的年。
【更多新聞】
►已婚美女議員遭控「愛情騙子」借113萬+收鑽戒！純情男知真相崩潰
清爽舒適，解決悶熱 ▲曾擊敗台北101奪日人最愛打卡景點，台中1969藍天飯店傳易主經營。（圖／記者游瓊華攝）

記者游瓊華／台中報導
坐擁台北市中山區、萬華區多家酒店，人稱酒店大亨的焦治國，傳出將入主台中中區知名飯店1969藍天飯店。台中市勞工局也在日前接獲飯店所提大量勞工解僱申請，執行時間落在2月底左右。對此，藍天飯店董事長郭宜書未否認，僅低調回應，一切都還在討論中，尚未塵埃落定。
1969藍天飯店位在台中市中區，曾經擊敗台北101、故宮等地，被日本人氣旅遊網站H.I.S選為日本人遊台最愛打卡景點。外傳藍天飯店背後所屬的佳賀資產股份有限公司，早在兩年前就將飯店以接近3億元價格賣給焦治國，但後續仍以承租方式經營。1969藍天飯店開幕至今已近4年，大廳用近200個70年代旅行箱疊砌而成的牆面最讓遊客印象深刻，館內約莫共60間房間，疫情之前吸引不少歐美、港澳日旅客到訪。
勞工局表示，在去年12月28日收到飯店大量解僱通知，將在2月28日解雇20個員工，符合60天前通報規定。
【更多新聞】
►已婚美女議員遭控「愛情騙子」借113萬+收鑽戒！純情男知真相崩潰
弱酸性配方、幫助私密處酸鹼平衡 ▲北榮副院長陳適安升任中榮院長，今日佈達上任。（圖／記者游瓊華攝）

記者游瓊華／台中報導
台中榮總今天舉辦院長佈達宣誓典禮，北榮由中榮院長許惠恒接任，中榮則由北榮副院長陳適安接任，長達半年的白色巨塔人事之爭終告落幕。典禮上，監交人、退輔會主委馮世寬提到，他把北榮最有名的心臟科醫師帶到台中榮總，是台中市民之福。新任院長陳適安期許，讓中部民眾感受到醫院充滿愛心，而非冰冷的醫療場所。
台中市長盧秀燕今日也到場致意，盧秀燕表示，代表市民歡迎中榮新院長，「醫療無國界，只要好的領導人，到哪裡都能擔當重任。」陳適安是國內心臟科權威，去年就傳出與現任北榮副院長、骨科權威陳威明爭取北榮院長寶座，上周傳出中榮院長許惠恒接任北榮院長，中榮院長則由陳適安接任，兩人都在今日佈達上任。
對於各界傳聞北榮院長之爭暗潮洶湧，陳適安也回應，都是繪聲繪影，不盡然全是事實，會以醫療本業為最重要的工作，才是當初從醫的初衷。陳適安強調，有機會到中榮就任新職，是生涯驚喜，台中榮總已是中部地區排名第一的醫學中心，期待與新同仁彼此熟悉認識，一起努力提升中部醫療水準。

▲台中市長盧秀燕今日也到場致意。（圖／記者游瓊華攝）

【更多新聞】
►已婚美女議員遭控「愛情騙子」借113萬+收鑽戒！純情男知真相崩潰
弱酸性配方、幫助私密處酸鹼平衡 記者洪巧藍／台北報導
一名73歲周姓男子11日從關島返台在新北市住處進行居家檢疫，14日下午失聯，警方與政府相關人員前往住處查看時，發現他倒臥陽台無呼吸心跳，緊急送醫後仍宣告不治，採檢送驗新冠肺炎，新北市衛生局傍晚公布檢驗結果陰性。

▲「關島包機」居家檢疫男猝逝！臉朝下倒臥陽台。（圖／記者陳以昇攝）據悉，區公所人員13日還有與周男聯繫，不料14日卻遲遲打不通電話，公所確定對方失聯後才報警，到住處發現他身穿便服，臉部朝下倒在廚房旁邊的陽台。遺體目前暫時安置在醫院，待醫護人員確認有無感染新冠肺炎後，才會相驗釐清死因。
莊人祥表示，村里幹事12、13日均與周男聯繫，但對方都未表示身體有異狀，14日聯繫不上到個案，到府探視才發現他已倒臥在地，當下雖即刻送醫，但最後不治。不過，在調閱就醫紀錄後，發現周男本身有慢性病史，死因為何還有待地方衛生局和檢察官進行研判。
新北市衛生局傍晚說明，有關淡水區1/11回台居家檢疫旅客於1/14死亡一案，當日送醫經新冠肺炎採檢，1/15檢驗結果陰性。▲發熱衣的洗滌方式有眉角。（示意圖／取自免費圖庫Pixabay）
實習記者閔文昱／綜合報導
最近天氣溫度驟降，連續的幾波強烈寒流來襲使許多人吃不消，紛紛拿出自己的保暖法寶禦寒，其中發熱衣便是一個輕便又有效的選項，不過清洗發熱衣卻有許多眉角，不小心洗錯恐怕會降低發熱衣保暖的功效，使保暖度瞬間減少70%！
發熱衣的材質特殊，與一般上衣不同，主要是運用技術增加纖維的保暖能力，或將人體的汗液及外來光線轉成熱能，進而提高保暖功效，較不容易失溫，因此為了使發熱衣能夠更長壽，在洗滌上有4大重點非常重要，洗錯一次，保暖度會馬上降70%！▲發熱衣材質特殊，洗滌方式有4大地雷。（圖／記者謝承恩攝）
第一：不要用力搓洗
發熱衣是透過布面後加工，過度搓洗很可能把纖維、塗層破壞，建議可以把發熱衣裝進洗衣袋，丟洗衣機後將洗衣機調整成「柔洗」模式，就不會太破壞衣服。
第二：不要用熱水清洗 
雖然高的水溫有利於去汙，但發熱衣是透過纖維和纖維之間的小空隙，來保存空氣中的熱能，所以如果水溫過高，會破壞發熱衣的材質，甚至是衣服變形，這樣就會降低甚至它的保暖度，建議在清洗之前還是可以參考洗標上的溫度調整。

▲發熱衣丟入烘乾機，恐會破壞其保暖特性。（圖／取自免費圖庫pexels）
第三：不可丟烘衣機烘乾
濕冷天氣最怕的事情就是衣服曬不乾，不過如果因此將發熱衣丟進烘衣機可能會破壞它的保暖特性，與不能用熱水清洗一樣的道理，烘衣機的高溫很容易破壞衣服的結構，甚至造成縮水、變形，建議發熱衣還是自然風乾就好。
第四：不使用特殊洗劑
許多人可能會因為看到衣服上的汙漬而在洗滌時加入漂白水等較強烈的特殊洗劑，但其實這些都會傷害發熱衣，建議發熱衣只用中性洗劑去清潔就好。 ▲黃宥嘉總是道出女人心聲，引發粉絲共鳴！（圖／翻攝黃宥嘉臉書）

記者劉維榛／綜合報導
時常分享兩性、婆媳關係，以及針砭時事的美女醫師黃宥嘉，透露最近被粉絲追求，不過對方示愛的方式超傻眼，直接表明64歲，接著喊話「有興趣跟我交往嗎？」話鋒犀利的黃宥嘉，不囉嗦回應「2字」拒絕，怎料粉絲一秒被惹怒，嗆聲「狗眼看人低！」
黃宥嘉在粉專《睛視媳婦 眼科醫師黃宥嘉時間》貼出兩張對話圖，可見一名男粉絲私訊表示，「可以多分享有關你自己的資訊嗎？」1小時後，黃醫師只回應了「讚」的貼圖，結果男粉絲直接開門見山示愛，「我今年64歲了呢，你有興趣跟我交往嗎？」黃宥嘉已讀後，秒送上好人卡，接著簡潔回應2字「沒有」，怎料男粉絲有失紳士風度，反嗆「狗眼看人低」，接著回送2個讚，意圖表示不滿。而黃宥嘉不以為然表示，「狗眼總比瞎眼好」，並自嘲「不想又照顧小孩又要做長照，又要看病人，我又不是神力女超人...」。

▲64歲翁被拒絕後，竟惱怒嗆聲！（圖／醫師黃宥嘉提供，請勿隨意翻拍，以免侵權。）

歷經前一段豪門婚姻，黃宥嘉向《ETtoday新聞雲》直言，目前對婚姻沒有憧憬，「但是遇到很好特質的人，我也不會拒絕」，希望的擇偶條件，包括有擔當的、能解決問題，而非老是怪女人，或是仇恨女性的魯蛇。另外，黃宥嘉雖不排斥離過婚的對象，「但離婚也有很多原因，因為外遇離婚的男人還是不可取。」 記者李宜秦／台北報導
今日白天各地氣溫回暖，中央氣象局表示，明早受到輻射冷卻效應影響，西半部低溫僅10度，上半天天氣則與今日類似，北台灣因雲量增多，高溫略降至20度，下半天起強烈大陸冷氣團南下，北、東降雨機率提高，預計周日到下周一清晨最冷，低溫下探9度、空曠地區7度。
氣象局預報員葉致均表示，明早受輻射冷卻效應影響，西半部低溫10到14度、東半部14到15度，白天北台灣因雲量增多，高溫略降至20度，其他地區22到25度。
明日下半天起強烈大陸冷氣團南下，北、東部降雨機率增加，桃園以北、宜蘭地區降雨較明顯，入夜後基隆北海岸、宜蘭地區都可能出局部大雨，低溫部分，中部以北與東北部10到12度、其他地區13到15度。▲今晚到明晨10縣市恐有10度以下低溫。（圖／氣象局）
周日天氣與周六類似，北、東有降雨機率，中南部多雲到晴，此波冷空氣最強的時段落在周日晚上到下周一清晨，台南以北與東北部約9到11度、其他地區12到13度，沿海空曠地區再低約2度。
葉致均表示，冷空氣將影響到下周一，周一起水氣減少，僅剩東半部、北部山區有降雨機率，周二、周三天氣穩定，這兩天水氣更少，不過周四後水氣逐漸增多、周五華南雲雨區東移，除了東半部、西半部山區外，北部平地也會降雨。
葉致均指出，下周二起溫度逐漸回升，北部、東半部溫度回升至17到19度，中南部約20度，周三後各地高溫都可回升至20度，另各地低溫也逐步回升至13到16度。

▲強烈冷氣團明日報到。（圖／記者李毓康攝） ▲總統蔡英文在台南市長黃偉哲等人陪同，參訪台南企業股份有限公司台南廠，感謝台南企業在新冠肺炎疫情最嚴峻時，全力協助政府防疫工作。（圖／記者林悅翻攝，下同）
記者林悅／台南報導

總統蔡英文15日參訪台南企業公司台南廠，蔡總統感謝台南企業在新冠肺炎疫情最嚴峻時，全力協助政府防疫工作，調撥產線協助緊急生產1百萬件隔離衣，希望未來政府能多與企業攜手，讓全世界都可以看見台灣的實力，台南市長黃偉哲陪同蔡總統，代表國人向台南企業的全體員工致上最深摯的謝意。

總統蔡英文15日由台南企業董事長楊青峯、台南市長黃偉哲、台南市議長郭信良、立委王定宇及林宜瑾等人陪同，參觀台南企業的史料館。蔡英文總統致詞時表示，台灣在防疫期間向世界展現了實力，在最關鍵的時候，拿出台灣在製造、設計、研發上的本事，充分顯現出製造業的軟實力，不僅克服危機、創造奇蹟，也創造了未來發展的契機。

市長黃偉哲說，台南企業股份有限公司，是台灣少有的成衣大廠，創立於1961年，是台灣成衣產業元老，今年剛好滿60年，目前據點包括印尼、中國、柬埔寨、越南等，是全球時尚產業重要的供應鏈非常重要的成員，去年3月中央成立口罩國家隊時，台南市政府即派員訪視生產情形，並立即協調軍方及慈濟志工加入生產行列，協助原物料供應，確保各項原料供應無虞。


黃偉哲表示，在病毒面前我們要學會謙卑，地方全力配合中央防疫政策，未來更要做好防疫工作，希望把疫情感染降到最低，台南有很多的防疫作為是首創或者六都之先，例如2020年2月3日成立「防疫因應小組」、4月10日KTV率先實施實名登記消費、4月17日成立「台南酒精國家隊」，成為全國第一個獲中央通過民營酒廠生產防疫酒精之縣市，5月20日台南計程車成立「便當大隊」、防疫前進夜市，運用空拍機及機器人宣導等等，顯示出台南在防疫作為的首創作為與超前部署。
清爽舒適，解決悶熱▲人妻曝光自己的衣服椅。（圖／翻攝自爆怨公社）
網搜小組／周亭瑋報導
常有人說「女生房間都有一把椅子」，而且上面不僅堆滿各種衣服、褲子，重點是就算爆滿也不會崩塌。一名人妻傻眼訴苦，因為把衣服掛椅子上，被老公狂念；然而，廣大女性朋友看了她的成果後，反倒覺得放太少，不禁直呼「一張椅子還不夠我疊咧」、「妳這樣算整齊了」。
女網友在爆怨公社表示，「我先生說為什麼衣服都要放椅子上，我真的問號？那些是冬天衣服，我又不出門，也不髒阿，為什麼不能先放椅子上，還說這樣很亂，我就還想穿，不想洗阿。」原po不禁哀怨直呼，面對生活習慣的不同，真的很阿雜（內心煩悶），況且那是她的椅子，「管我怎麼放哦？歡迎秀一下妳們的衣服椅，讓我給他看一下，這很正常好嗎？」
另外，原po也透露，當初她有買二次衣的衣架，結果老公還是很有意見，吐槽為什麼要買衣架佔空間，後來因為又生了寶寶，多買衣櫃後，衣架就只能放隔壁房了，所以那些衣服再度放回椅子。
po文引起熱烈迴響，大票女生紛紛回應，「椅子喔？我是沒有啦，都是造山運動，不流汗又沒去哪裡，怎麼可能只穿一次」、「我的椅子不會只放一件，拜託...不然要放哪阿」、「我直接堆床角落」、「我的椅子」、「才一件有什麼好說嘴的」、「不然買椅子幹麻，奇怪耶」、「我椅子、架子都是像聖誕樹」、「還好吧，我老公說要買六張椅子給我，我的是一座大山」、「這種數量，妳是在污辱椅子啊」。
不過，也有人持不同看法，表示「我也不喜歡這樣」、「我也受不了衣服不收好」、「個人習慣不同啦！我也很討厭椅子上有衣服」。 ▲東華大學同意給予畢業證書。（圖／翻攝自許冠澤臉書）
文／中央社記者陳至中、張祈台北15日電
東華大學學生不滿校內交通政策，拒繳罰金，遭校方以未完成離校手續為由，拒絕給予畢業證書。東華大學今天表示，為不影響學生就業就學，同意先給3人畢業證書。
東華大學校長趙涵㨗接受媒體採訪指出，為不影響學生就業、就學，已發文給教育部，同意先給予許冠澤3人畢業證書，學生欠款部分將限期請學生繳清罰款。媒體提問「若沒在限期內繳納罰款，是否將提告追討」，趙涵㨗僅說會循相關程序處理，沒有正面回覆。趙涵㨗指出，學生對校內條文規定有疑慮，校方提供管道申訴，罰款部分也可彈性調整分期、延後繳或愛校服務折抵，都會站在學生立場考量。不過他也提出質疑，「需要欠100張罰單來表達理念，1張、2張也可以啊」，這就留給社會公評。
趙涵㨗表示，對於學生堅持的事情，他個人沒有任何意見，校內也正開會討論條文內容。對於會不會擔心學生有樣學樣，他指出，法律確實對於「不當連結」比較嚴謹，但不只罰款未繳清，像是在學校圖書館借書未還、教職員校產未點交完畢等，究竟算不算「不當連結」，需要教育部找各校共同坐下來討論。
東華大學學生許冠澤等人，認為機車入校違規罰錢等制度不合理，拒繳罰金，影響畢業證書的領取時間。台灣學生聯合會民國109年9月曾陪同3名東華大學生向教育部陳情，指「學位授予法」第5條規定，只要修滿應修學分，並符合畢業條件，經考核成績及格，即應授予學士學位。
台學聯認為校方拒給畢業證書，導致畢業生無法順利註冊研究所、求職，攸關人生重大規劃，嚴重侵害學權。許冠澤等人隨後提起訴願，教育部於109年12月召開訴願委員會，預計本月公告結果。
台學聯今天告訴媒體，就在訴願結果公告前夕，東華大學突然通知3名學生領取畢業證書，因此訴願極可能做出「程序不受理」的決定，為爭議畫上休止符。
台學聯仍呼籲，東華大學應依照「學位授予法」規定，達到畢業條件就授予學位。同時應針對3名學生所倡議的交通改革，做出回應和重啟討論。
當事學生許冠澤在個人臉書發文指出，東華大學選擇在訴願結果公告前夕才讓步，是不想讓行政救濟留下紀錄，也就是校方自知理虧、敗訴機率極高。如果敗訴就得修改校內學則，相關違法規定都要廢止，但發出畢業證書，兩造雙方爭執的「爭點」就消失，教育部訴願恐做出「程序不受理」決定，東華就能繼續讓校內規定維持原樣。
許冠澤也提到，東華大學學生約1萬人，近3年違規罰款收入卻達新台幣283萬到525萬元，他拒繳罰金，進而提起訴願，不是要創造學生可以欠費的機會，而是藉此讓學校檢討罰款制度，由教職員生一同討論交通政策。 ▲網友指出水煮健康餐食材較為新鮮。（示意圖／取自LibreStock）

實習記者陳妙津／綜合報導
健身養生風潮正夯，不少人都會選擇改買少油少鹽的水煮健康便當，也讓健康餐便當店越來越多。一名網友日前就好奇PO文表示，水煮健康餐的價格都比一般便當還貴，用料也不見得有比較豐富，不懂為何標示健康就能抬高價格，此文一出立刻吸引眾多網友熱烈討論。
原PO不解表示，「台北好像越來越多家水煮健康餐，但每一家的價格都是120元起跳，有些還賣到150、180（元），看起來料也沒有很豐富，為何標個健康就可以賣這麼貴？」▲網友點出，有這樣的價格代表就是有人願意接受。（示意圖／取自免費圖庫Pixabay）

網友們則一面倒表示健康無價，「為了健康，值得啦」、「健康無價，只賣你200該心懷感激了」、「你自己買好一點的食材，也是一餐要一百啦」、「便當店給你那種廉價蛋白廉價澱粉，當然比較便宜」、「難道你的健康不值這個價錢嗎」、「應該叫養生餐，真的比隨便亂吃好很多」、「賣健身盤子的啊，真的健身的就會自己準備地瓜跟雞胸肉吧」、「健康不用代價？」、「用錢就能買到健康了，是不是很划算呢」。
還有網友詳細點出健康水煮餐食材比不少便當店還要新鮮，「煮不調味，食材一定要新鮮，你都不知道你平常吃了什麼」、「食材要用比較好阿，而且水煮健康餐很多都是牛肉，牛肉本來就更貴」、「不能用重口味蓋掉不新鮮的味」、「身為廚師回答你：這種沒調味清蒸水煮的東西，食材不就準備烙賽，所以成本自然高」、「那種沒有調味的，一但不新鮮就是難吃」、「味變少食材就要很新鮮才好吃，當然貴啊」、「因為不新鮮的食材一吃就知道」、「沒調味，不新鮮味道明顯」。
另外，也有網友詳細指出是因為市場需求擴大，有這樣的價格代表就是有人願意接受，「訂價策略吧，反正價格市場競爭會決定」、「價格制定是由需求決定的，能賺多少看各家本事，看來應該有好多消費者喜歡，所以那麼多家投入生產，等到哪天競爭對手多了，價格才會下來吧！這就是開放市場經濟」、「現在需求太多，商家數量上去就會降價了」。

 
 ▲星宇航空「勇士星航號」1/18開賣。（圖／星宇航空）
記者李宜秦／台北報導
星宇航空與臺北富邦勇士隊聯手，成為首度籃球與航空跨界合作，合作序幕「勇士所向，星宇啟航」主題週賽事，即將於明（16）日率先在勇士隊主場臺北和平籃球館登場，另將於2月8日推出國內首班籃球主題微旅行航班JX8888「勇士星航號」，1月18日下午18:00於KLOOK開賣。
「勇士所向，星宇啟航」球賽主視覺以雙方精神象徵：星宇航空安全影片主角—「飛安守護者STARWONDERERS」、富邦勇士隊吉祥物「籃球守護者Bill」，展現宇宙未來感的氣勢，首日開球嘉賓邀請到星宇航空翟執行長擔任。為了讓球迷一入場即可感受到朝氣蓬勃的氣氛，本次安排星宇航空空服員與高人氣的Fubon Angels，以共有的活力及親切笑容歡迎大家，空服員將於場館大背板前迎賓並與粉絲合影，Fubon Angels則換上星宇空服制服，於球迷入場時贈送星宇精美A4資料夾及紀念登機證。
賽前遊戲區則打造輕鬆的出國氛圍，規劃三大主題遊戲區「主場神預測」、「成為飛行員-敏捷測試」、「成為飛行員-專注力測試」，在各關卡完成指定任務可獲得星宇精心準備的限量小禮物，包含星宇撲克牌、A321neo飄帶、星探者海報等，也有機會在比賽中場抽獎活動中獲得大獎「勇士星航號」機票、星宇航空UNO旅行頸枕。

▲星宇航空與臺北富邦勇士隊聯手，合作序幕「勇士所向，星宇啟航」主題週賽事，即將於明（16）日率先在勇士隊主場臺北和平籃球館登場。（圖／星宇航空）

星宇小舖也帶著超過30個熱門品項移師球場共襄盛舉，現場更推出星宇＆勇士聯名球衣，每日限量預購100件。
除了主題週合作，也將在2月8日推出國內首班籃球主題微旅行航班JX8888「勇士星航號」，1月18日下午18:00於KLOOK開賣，經濟艙單人體驗價 5,980 元，經濟艙雙人同行套票16,888 元，凡購買2020-2021臺北富邦勇士季票的球迷可搶先於本週末至主場季票專區 Braves Premier Zone購買。
「勇士星航號」規劃系列限定內容，不只有勇士球員候機室見面會、Fubon Angels合影互動，機坪也出動星宇勤務車大賞，全機旅客還可獲得勇士旅行套組、星宇及富邦勇士共同準備的聯名T-shirt。
凡購買雙人套票之乘客將於機上加碼抽出勇士球員實戰球衣及驚喜好禮。JX8888「勇士星航號」2月8日下午3:30自桃園機場起飛，航程中享用胡同燒肉、免稅品75折優惠及機上節目與電影，預計於晚上6:50分回到桃園機場。 ▲原PO聽到身邊醫學系的朋友都在說，牙醫系不能算是醫生。（示意圖／非當事牙醫／東森新聞）
記者施怡妏／綜合報導
醫學系畢業雖然能得到一份高薪職業，但不少醫生都是爆肝工作換取酬勞，然而一名網友指出，很多醫生都認為，牙醫不算醫生，只能算牙科技師，而且很多牙醫開設的牙科都不符合規定，X光片還是由牙助操作。牙醫師史書華表示，「每次看到有人戰醫牙，我也只有笑笑」。
該名網友在臉書「爆廢1公社」發文，身邊醫學院出身的朋友，都認為牙醫不算是醫生，「只能算牙科技師」，不少牙醫開設的牙科診所都是不符合規定，X光片也不是交給放射師，而是給牙醫助理操作，「沒承擔什麼風險可以領的比外科醫生還高」，好奇真的是這麼一回事嗎？▲不少人認為，牙痛時看到牙醫，就像看到神一樣。（圖／翻攝自Facebook／爆廢1公社）
不少網友紛紛表示，「我只能說，等牙痛的時候看到牙醫就像看到玉皇大帝一樣」、「行行出狀元，不然叫優秀的外科醫生自己拔牙」、「就算牙醫不是醫師好了，嘴牙醫的人搞不好還考不上」、「醫學院不等於醫學系」、「牙醫讀的本來就不同，想引戰前先查點資料」、「牙醫算不算醫生我不知道，我只知道我朋友開牙醫一個月淨賺200...」。
然而，牙醫師史書華也在個人臉書對於大家「戰牙醫」一事表示，「我一直覺得醫界應該團結，每次看到有人戰醫牙我也只有笑笑，或是自己嘲諷『牙醫不是醫生』」，考上醫學系真的沒什麼了不起，用分數來嘲諷人也真的很弱。他也貼出109年醫學系的大學指考榜單，牙醫系的分數並沒有跟醫學系有太大的落差，「尊重他人的專業比分數高低重要多了」。 網搜小組／劉維榛報導
近日寒流接力狂襲，許多民眾會吃薑母鴨、羊肉爐補血氣！不過有女網友哀號，買了一份薑母鴨回家，卻赫見有5個鴨屁股，根本是「屁屁大餐」，讓她直呼太誇張！照片曝光後，網友2派看法，一派秒封黑名單、一派認為賺到了，最後劇情神展開，釣出店家緊急致歉，希望原PO再次親臨，承諾退款也願意補償一餐！
一名女網友在臉書公開社團《新竹大小事》透露，日前外帶一份薑母鴨，想替自己與家人補一下，結果一打開食材，愣見有5個鴨屁股，根本是地獄級驚嚇程度，頓時讓人食慾全消，原PO也貼出照片，接著質疑「會不會太誇張了？」
照片曝光後，引發4千多名網友朝聖，紛紛歪樓笑虧，「一隻雞才一個，你這鍋耗了五隻」、「再集滿五個送你一隻嗎」、「七里香薑母鴨」、「直接退貨！跟老闆說這毛沒長齊」、「一定很有鴨的味道...」「前面50個客人都說我不要鴨屁股，就你沒說...老闆等到了」、「我上次也吃到鴨屁股...從此加入黑名單」、「這應該叫做鴨屁煱」。▲不少網友也覺得崩潰！（圖／翻攝新竹大小事）

不過有饕客大讚，「那麼好吃的東，你既然不要 下次聯絡我，我幫你處理」、「整隻鴨最嫩的就是屁股肉了！精華」、「哇塞，五個屁股，你賺到了」、「好羨慕喔，感覺很好吃啊」、「憑良心說 ， 還蠻好吃的」、「哈哈哈這個很搶手的，應該是不小心多放的」。
留言串中，也釣出店家老闆娘親回，高EQ處理方法，讓網友一致讚爆，「很抱歉，店家工作人員錯誤，造成妳的外帶餐點有問題。在此再一次向妳說聲對不起，可以麻煩妳再去店家一次嗎？」、「老闆會給你新的餐點+退費給你+2瓶甘梅湯呦」。
▼老闆娘親回，除了退款，也願意補償一餐！（圖／翻攝新竹大小事）

 ▲肉鬆份量超佛。（圖／翻攝自爆廢公社二館）
網搜小組／周亭瑋報導
在物價飆漲的年代，還是有許多佛系老闆的存在。一名女網友今在宜蘭某間連鎖早餐店買三明治，驚呆發現店家給的肉鬆份量，是一般的2-3倍，而塞爆的肉鬆形狀更激似台灣。對此，網友們不禁笑讚，「咬下去肯定很滿足」、「為什麼要排擠蛋跟火腿」。
網友前後在「爆廢公社二館」和地方社團「宜蘭知識+」發文分享，這是在宜蘭女中路上一間早餐店買的，肉鬆量竟有三明治袋的一半多，瞬間擠壓煎蛋和火腿兩層，她也忍不住笑說，「老闆愛台灣做成台灣造型，還有你肉鬆不用錢嗎？想知道每次賣都那麼多嗎？」▲示意圖，與本文無關。（圖／記者周宸亘攝）
對此，一票網友跪求店址，紛紛直呼「這種我最愛哈哈哈哈」、「被三明治耽誤的肉鬆」、「好好喔，羨慕」、「挖一點起來，晚上配飯吃」、「阿嬤包的三明治」、「我還不買爆」。
同時，也有不少人吐槽笑說，「可能肉鬆快過期了」、「有想過小黃瓜的感受嗎」、「這種肉鬆裡面都是豆粉」、「別想太多，就早上工讀生被老闆罵而已」、「感覺要喝很多水，會很鹹」、「會不會有人有大膽的想法」、「吃一口直接噎到」。 ▲國內6家出版單位共同以「危險與書」為主題，策劃台北國際書展展位。（圖／主辦提供）
記者林育綾／綜合報導
2021台北國際書展即將於1月26日至31日登場，國內出版單位新經典文化、早安財經文化、寫樂文化、啟明出版繼2019年以「小，是我們故意的」為主題並引發討論後，這次更聯合內容平台「方格子」、去年剛創刊的文化雜誌《VERSE》，共同以「危險與書」為主題，策劃更具話題的閱讀書展。
為了呼應「危險與書」主題，展位設計更大膽融合「鷹架」元素，並以高書架創造層次交疊的空間，輔以燈管、光柱等質材與耀眼的主視覺，營造出不同以往的氛圍。讀者隨著箭頭指引進入展場，在錯落的陳列中與書相遇，除了能有沉浸式體驗外，觀展的同時也與展場進行了互動。近年鮮少公開在台北國際書展現身的資深出版人詹宏志，也將於1月26日開展首日，上午11點出席「危險與書」聯合展位（A112）開幕派對，中午12點15分舉行主題廣場第一場專題演講「危險與書――讀在世界傾危的時光」，是暌違16年首度重返台北國際書展。
繼詹宏志演講後，1月26日下午14點15分，6位總編輯將接力講座，包括新經典文化總編輯葉美瑤、早安財經文化發行人沈雲驄、寫樂文化總編輯韓嵩齡、啟明出版發行人林聖修、《VERSE》社長張鐵志、方格子創辦人翁子騏，將於藍沙龍同台演繹「危機時代的閱讀理由」。

▲詹宏志暌違16年首度重返台北國際書展。（圖／主辦提供）
「危險與書」策展的核心概念，點出閱讀中的各種「危險」。新經典總編輯葉美瑤提出，「書是危險的，如果你害怕它所握有的那把打開未知世界的鑰匙。」而寫樂文化總編輯韓嵩齡表示，「作為長久以來人類累積知識的載體，我們透過書來了解危險。」
早安財經發行人沈雲驄則說，「多數時候，大海是平靜的，但造船的人真正的啟發，卻是不平靜的大海。一本好書，風雲浪靜時，伴你徜徉，滔天巨浪來襲時，帶引你遠離危險。」
啟明出版發行人林聖修舉例，「處在危險心理狀態的時候，人們會感受到懼怕，但不容易看清原因。此時遇上觀察入微、文筆傑出的作者建構出的相同世界，必定產生強力的共振，讓讀者驚恐地意識到『這是一本危險的書』。」
《VERSE》雜誌創辦人暨社長張鐵志詮釋，「在這個過度破碎的時代，人們越來越失去理解他人的能力，墜入意義的迷霧中，但同時，人們會更越來越渴望閱讀脈絡化的內容，更深刻的故事、更清晰的思辨。」
方格子創辦人暨執行長翁子騏認為，「新世代的讀者對於互動和即時性有了更高的要求，在這樣的潮流下，出版人、作者甚至一個重度閱讀者，必須更加大膽去想像、去探索閱讀的可能性。」
「危險與書」展位資訊
．時間地點：1/26（二）-1/31（日）世貿一館1樓（台北市信義路五段5號）
．展位捷徑：捷運世貿站1號出口→世貿17號入口→直達A112展位（紅沙龍旁）
．聯展單位：新經典文化、寫樂文化、早安財經文化、啟明、方格子、VERSE
．更多詳細資訊：危險與書：2021台北國際書展A112
其他人也看了
台北國際書展1/26-31開跑！百元購書券如何領、防疫措施一次看
林予晞坦承「今年一部戲都沒拍」　靠閱讀健身撐2020：蹲低蓄能
唐鳳揭秘夢中學習法！「睡到自然醒」是關鍵　睡前看書掌握1訣竅

打造后翼棄兵療癒空間　「插畫界奧斯卡」首度移師台北國際書展！
►我們的美麗就用白紙黑字寫下來 ▲想轉運的民眾一定不要錯過明天！（圖／取自免費圖庫Pakutaso，示意圖，與本文無關）

實習記者周依儒／綜合報導
農曆新年將至，許多人都希望在此時一掃前一年的陰霾，讓新的一年迎來好運。民俗專家柯柏成表示，想轉運、甩掉霉運的民眾不需要等到過年！只要在年前最後一次的「天赦日」，也就是今年國曆1月16日（周六，即明天），就可以一掃晦氣；而此次天赦日也是農曆年前最後一次的天赦日，想要改運的人，務必把握這一次機會。
民俗專家柯柏成在臉書上指出，本周六國曆的1/16、農曆的臘月初四是本年度最後一次的天赦日，想甩掉一整年晦氣的朋友有下列幾種小撇步：1.煮錢水
首先，蒐集各國錢幣（人民幣、美金、日幣、港幣）都可以，象徵賺取四方各國錢財，銅板總共168個（非168元）。第二，在天赦日當天任何時辰，找個鍋子加水淹過錢幣高度就可以，將水煮沸，水滾的時候讓它多滾個3-5分鐘，小心把鍋子 端著繞屋裡，讓水蒸氣瀰漫在屋內。

▲煮錢水增財運。（示意圖／取自免費圖庫Flickr）

第三，等水冷卻後，把擦乾的錢幣放在聚寶盆放財位，冷卻的水，拿杯子裝起來，外面用紅紙寫上「對我生財」在放置財位，（不知道財位在哪的，放神桌上就可以了）。第四，冷卻後的錢幣可以取一個順眼的當錢母，放在自己的皮包裡不要花掉，留到下一次天赦日再處理。
柯柏成說，「針對上一次天赦日留下來的錢幣和水，我個人是布施到寺廟、慈善機構，這是建議的做法，有捨才有得，錢財就會是有生命力的活泉，反之易成死水潭，或也可以存到銀行自己常用的帳戶裡面，錢水可以拿來澆花，切勿倒馬桶沖掉。」
2.橘皮換氣法
若要幫家裡、辦公室換氣，可以拿新鮮、現吃的橘子剝下的皮用火烤，無論是使用瓦斯爐或打火機都可以，將橘子皮烤出白煙後，就拿著到處繞，可以達到旺氣的效果；倘若是久臥病床的病人，將烤出白煙的橘子皮放在銅製的容器中，並於床底下多繞幾圈，則可將病氣去除。

▲在天赦日當天去拜拜也會特別靈驗。（圖／記者張一中攝）

柯柏成也補充，如果上述兩個方法都不方便操作的話，也可以選擇直接去寺廟或教堂拜拜、祈禱，因為在天赦日當天的願望都會特別容易實現。
 ▲女網友發文控訴男友竟然在她家偷裝監視器。（示意圖／取自免費圖庫Pixabay）

實習記者周依儒／綜合報導
超可怕！一名女網友日前發文表示，由於自己一個人住，男友有時候擔心的話就會到她家陪伴，不過大概半年前卻發現男友竟然在她家裝了監視器！詢問後男友則表示是為了要看原PO有沒有安全到家，兩人吵了一架後便拆除了監視器和好，但在近日原PO似乎又發現男友偷裝監視器，讓她嚇得毛骨悚然！
原PO在臉書「靠北星座」發文表示，她自己一個人住，所以巨蟹座的男友有時候就會到她家陪伴，但約莫半年前原PO卻發現男友在她家偷裝了監視器，詢問男友後僅得到「放在那看你有沒有安全到家我會有安全感」的回覆，於是兩人爭論一番後，加上男友表現出自責和後悔的樣子，因此原PO就原諒了他。▲裝監視器抓包後男友竟然辯稱自己是怕原PO出事。（示意圖／記者邱中岳翻攝）

但沒想到近日原PO又發現男友似乎又偷裝了監視器，因為男友竟然知道她每天幾點上床、晚上在家唱歌，也知道她都只穿內衣在家走來走去。更可怕的是，原PO和男友睡前用line聊天時，她叫男友先去睡覺，自己等等就去睡，但沒想到男友竟然回「我有看著你的」！她也秒回「我知道」，而男友則驚訝的回覆「你為什麼會知道？」，讓原PO更加確信男友一定又偷裝監視器。
不過原PO也無奈表示，就算是男友，但好歹也要有自己的隱私吧？連在家都感覺被監視真的很不舒服，不過自己真的把家裡翻遍了但都沒有找到監視器，會發文詢問就是想問問看網友意見，「大家覺得他是真的又安裝了監視器在我家嗎？」
對此，網友也出面回覆，「知道你晚上只穿內衣在家走？小心以後分手把你的照片、影片流出去」、「真的超級變態...」、「好可怕！但不關巨蟹的事吧」、「我前夫也巨蟹，整天疑神疑鬼，還找徵信社跟拍我！」、「這已經是恐怖情人了吧」、「在考慮的妳是不是有病」。
 網搜小組／周亭瑋報導
繼家樂福接連傳出屁孩大鬧事件，新北市又有一名男學生，在某間連鎖寵物店門口小便，脫序行徑全被朋友錄下，並PO上IG限時動態，過程中面對鏡頭，他還轉頭嘻笑，令人傻眼。

▲男學生趁凌晨店家關門時，在門口尿尿。（圖／讀者提供）爆料者向《ETtoday新聞雲》記者提到，這是在朋友IG上看到的限時動態，因為覺得太過份了，便錄了下來。
從畫面中可見，帽T男在凌晨4點多時，於新北一間連鎖寵物店門口小便，由於店家尚未開店，也無人可管、或阻止其誇張行為；重點是，當他發現朋友在錄影時，也毫無羞澀之意，除了轉頭回以訕笑，動作仍持續進行。
其實，類似情況層出不窮，之前就有屁孩在高雄家樂福貨架旁小便、抽菸，也許是模仿效應，後來又有幾人偷喝家樂福蘆洲店的飲料，儘管賣場硬起來提告，但沒多久再度傳出少年在賣場內騎幼兒腳踏車，差點撞倒貨架，甚至大剌剌爽躺在米袋上。
● 《ETtoday新聞雲》提醒您：吸菸有害健康！ 記者唐詠絮／彰化報導
彰化市大埔路270巷，10多年前就經最高法院判決認定為供公眾通行的「既成巷道」，最近地主在巷道兩端搭圍籬並放置紐澤西護欄路障，反發生車禍危及公眾通行與安全，公所公告要地主1月11日前自行移除路障，地主逾期未處理，市長林世賢15日親自帶隊執行拆除。

▲彰化大埔路巷道遭地主圍欄，市長林世賢帶隊拆除。（圖／記者唐詠絮攝）大埔路270巷-延平段1136之4地號的土地，由於是都市計劃外，並未列入都市計劃道路徵收的範圍，但多年來一直是大埔路鄰近大埔排水溝，民眾車輛通行頻繁的巷道，公所亦舖設柏油讓路面平整，以利來往車輛的通行與安全。

▲市長林世賢帶隊拆除。（圖／記者唐詠絮攝）
10多年前由於巷道的柏油路面曾遭破壞而引發法律訴訟，最後經最高法院判決認定，該巷道是屬於「具有公用地役關係」的公眾通行既成巷道。未料，地主最近卻在長30公尺、寬6公尺的巷道兩端，搭起圍籬懸掛「私人土地」，中間承租給農戶，放1個大型貨櫃，前後則放紐澤西護欄路障，嚴重影響通行。
市公所工務課曾加以勸導拆除未果，林世賢市長立即指示業務單位完成行政程序，於1月7日公告限期於1月11日前自行拆除，但地主未理會，為展現公權力，於是15日由林市長帶隊進行強制拆掉圍籬，並移除紐澤西護欄路障。

今天的拆除行動，陳姓地主並未到場，警方亦到場維護秩序，拆除過程順利。據附近居民指稱，大埔路周遭的土地市價一坪23萬元左右，這塊土地有將近250坪，接近5000萬元價值，就看公所肯不肯徵收，恐怕今天的拆除行動，免不了未來又將是場權益訴訟。
林世賢市長強調，市公所為道路維護管理機關，既然該巷道是屬於供公眾通行的既成道路，公所就應該展現公權力，保障市民通行權益，並維護交通安全，他也籲請地主應理性守法。

►19歲女目睹媽媽被男友刺頸殺死，她蹲地尖叫痛哭全是演的...
►女孩專用「濕式衛生紙」特價還送超Q米妮髮帶！讓私密肌乾爽又舒適 ▲為了搶暖暖包，民眾暴動！（圖／翻攝COSTCO好市多消費經驗分享區）

網搜小組／劉維榛報導
台灣光是半個月就有3波寒流狂襲，不少民眾冷到崩潰，還掀起暖暖包之亂！一名女網友傻眼表示，今（15）日去逛好市多，發現前方一陣騷動，原來暖暖包上架，短短1分鐘就被光光，由於沒限制購買數量，有民眾就搶了40盒。文章曝光後，底下網友搖頭回應，「買來代購，賺一筆，寒流過後再去退貨！」
一名女網友在臉書《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》驚呼，今日早上去逛好市多南崁店，大約9時50分時，發現一群人衝過來，頓時鞋盒整片倒下，當下原PO一頭霧水，急忙走去查看，才發現大家狂搶暖暖包，現場一片狼藉，「真的是一團亂，有鞋子掉的，有的人被壓倒！」原PO傻眼直呼，短短1分鐘時間，暖暖空就被槍光，且有民眾疑似計畫性搶購，「有看到好幾個是有組織的搶，一次抱3至4盒，後面有人負責接應放進購物車」，且結帳時，前方2輛購物車，數量多達40盒左右，都是由同一人購買。
原PO忍住住上前詢問，「為何要買這麼多？」對方回應，「 因為家裡小孩多，親戚也有小孩...」貪心舉止讓原PO相當傻眼。

▲有會員一次搶40盒！（圖／翻攝COSTCO好市多消費經驗分享區）

照片曝光後，不到一小時就吸引千名網友熱議，「為什麼不限購，祝他囤好囤滿，賣不出去」、「台灣人真的是很愛搶，完全不會留給別人，自私」、「辛苦了工作人員，還要整理鞋子」、「呆瓜，台灣只會冷兩個星期，有啥好搶的？」「應該要一卡一組的」、「搶成這樣，我都以為要上山賞雪了」。
至於暖暖包是否會規定限購數量？好市多官方回應，確實現在貨沒有很足夠，正在商討下一批貨要如何販售。
▼網友感到可恥！（圖／翻攝COSTCO好市多消費經驗分享區）

 ▲賣家1天內兩度漲價。（圖／翻攝自爆怨2公社）
網搜小組／綜合報導
面對寒流接連來襲，各種禦寒神器掀起搶購潮，一名網友昨日在網上瀏覽相關產品，赫然發現有賣家在1天之內，狂漲了兩次電暖器的價錢，對此不禁傻眼。而網友看到商品後，紛紛搖頭喊母湯，直呼這種根本不夠暖，被哄抬的價錢也不合理。
網友在爆怨2公社發文感嘆，「一開始看到價格是800，在最冷、每個人最想買電暖器的時候，不到24小時內漲了兩次，而且還是二手商品，原來比寒流更冷的是人心啊！」只見這台碳素電暖器原本標價為800元，後來變成1000元；更誇張的是，短短1分鐘後，竟飆漲到1600元，讓原po相當錯愕，直呼「超無言，沒看過二手直接坐地起價。」
對此，網友們也覺得誇張，直言「我老公同事才在抱怨剛買兩台根本不暖，很後悔」、「我二手只賣300」、「昨天買一台新的也才1100而已」、「不鳥他他就會擺到明年過年」、「這種要靠很近才會暖，客廳用煤油暖爐，房間用冷暖氣，電熱毯...超過10年沒拿出來了」。
而原po則表示，原本是打算買給寵物用的，這種電暖器的確無法暖房，只能拿來暖手暖腳。 ▲指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞。（圖／李毓康攝） 
記者嚴云岑／台北報導
北部某醫院醫師照顧新冠患者後染疫，女友護理師也確診，成我國2例本土個案。為防範新冠病毒在醫療機構內傳播，指揮中心今（15）日發布醫界通函，讓照顧疑似或確診個案時有所依循。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，該通函只是提醒臨床醫師注意，而非要醫院對號入座。
羅一鈞表示，發布醫界通函目的在提醒照顧有呼吸道感染且併發重症者，插管前後需注意的事項，讓醫療院所重新檢視系統與個人層面均有妥善處置。至於最後一段提到的「避免使用非侵入性的正壓呼吸器裝置」原因為何？羅一鈞解釋，非侵入性裝置是指在插管前用幫浦等裝置，將氧氣打入呼吸道裡，較容易造成飛沫噴濺，不建議使用在高度傳染性疾病上，但臨床醫師若考量病人照顧情形要使用，指揮中心也絕對尊重。
疾管署致醫界通函全文如下：
為防範COVID-19在醫療機構內造成傳播，中央流行疫情指揮中心訂有「醫療機構因應嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19)感染管制措施指引」，提供醫界同仁於照護COVID-19疑似或確診個案時參考依循。感謝各位醫界同仁於疫情期間全心守護國人健康，與政府攜手共同防止COVID-19疫情在國內造成傳播。
鑒於國外疫情嚴峻，COVID-19對國內的威脅持續存在，為保障您的健康並防範COVID-19在醫療機構內造成傳播，指揮中心再次呼籲醫界同仁，於執行醫療照護工作時，注意落實相關感染管制措施及穿戴適當個人防護裝備，請依標準作業流程正確穿脫防護裝備，避免在脫除裝備時自我汙染，並在脫除個人防護裝備後，請務必立即執行手部衛生。醫界同仁於執行照護過程中，若發現個人防護裝備未穿戴妥當，疑有暴露風險時，在可行情況下宜暫停處置或由備援人員接替，儘速離開照護區，以降低暴露風險。
指揮中心另提醒，醫院在照護COVID-19重症個案時，請避免使用非侵入性的正壓呼吸器裝置，如雙相陽壓呼吸器(Biphasic intermittent positive pressure ，BiPAP)、持續性陽壓呼吸器（Continuous positive airway pressure，CPAP）、高流量氧氣鼻導管(High Flow Nasal Cannula)等；所有呼吸器必須具高效率的過濾裝置，並應儘量使用拋棄式呼吸器管路裝置，以降低傳播的風險。
感謝您與我們共同維護全民的健康安全。▲指揮中心發言人莊人祥。（圖／指揮中心提供）
記者嚴云岑／台北報導
在國內去年12月30日出現首起英國變種病毒個案，指揮中心即宣布相關境管強化措施，限制非本國籍人士入境等，至於入境旅客檢疫需改為「加強版居家檢疫」，現卻傳出有許多國人未訂好住宿就闖關回國。對此，指揮中心發言人莊人祥表示，早上10點才有飛機抵台，可能明天才知道是否有違規情況。
今（15）日零時起實施加強版居家檢疫，居家檢疫者須以1人1戶為切結，若無法安排住所且未完成入境檢疫健康申報，最高可依《傳染病防治法》處15萬元罰鍰，並送集中檢疫所。莊人祥表示，指揮中心有與民政系統提出「一人一戶」的查核計畫，會由地方政府掛勾，如果有人檢舉或了解到有多人一戶的狀況，就會進行查驗，目前暫定會先致電給居家檢疫的人，再到府進行查驗。
指揮中心8日釋出1500間集中檢疫所做居檢，13日已全數訂滿。醫福會執行長王必勝日前表示，指揮中心最多開放2500間房間供返國民眾居檢，現除了英國外，南非、史瓦帝尼入境也要集中檢疫，加上加強版居家檢疫也開始實施，未安排住所就入境者，將成為「不確定因素」，會盤點違規入境者數量，確定量能充足才陸續釋出餘下1000間。
目前陸續都有返台的人入住集中檢疫所，1/12就開始有人入住，預估1/23、24會是入住高峰，一天大概會有100～200人，推測可能是大家沒辦法請那麼多天假，都比較晚回來，和過年時間比較接近。