▲火鍋示意圖。（示意圖／取自免費圖庫pixabay）
記者施怡妏／綜合報導
台灣人愛吃鍋，在冷冷的冬天中，能夠吃到熱呼呼的食物，是一件再幸福不過的事情，一名男網友抱怨，到火鍋店用餐時，隔壁桌的小孩把店內當作遊戲場，一直跑來跑去，讓他很不悅，當服務員把豬肉端上桌時，小朋友好奇地問說「這是什麼肉？」他趁機報復回復一句話，小孩瞬間大哭。
該名男網友在臉書「爆怨2公社」發文，隔壁桌的媽媽帶著小孩來用餐，但是小孩一直大吵大鬧，還在店內跑來跑去，讓他極度不爽，然而當店員將肉品端上桌時，屁孩在旁邊一直問「這是什麼肉？」他直接告訴對方「佩佩豬的肉！」屁孩聽到回答後瞬間放聲大哭。▲佩佩豬喜歡跳泥巴水坑。（圖／翻攝自《粉紅豬小妹》官方IG）
貼文一出後，不少網友都笑翻，「很殘忍，但是真的太好笑了」、「這回答真絕妙」、「雖然欺負小孩不好，但我還是忍不住大笑了」、「求心理陰影面積」、「我想知道小孩最後有沒有吃肉」、「直接心態炸裂」、「佩佩豬躺著也中槍」、「之前帶我女兒去霧台山上玩，看到一個山豬頭掛在門口，女兒一直看，我直接跟她說這是豬爸爸的頭」。
也有不少網友妙回，「雞肉就說是『莎莉』的」、「吃烤鴨遇到就說『泰瑞的肉』」、「還有喜羊羊的肉」。也有網友指出，這是很久之前的笑話，不過再次看到依然很好笑。 ▲過年到了，人夫忘了安太座，小心除夕夜馬上風雲變色！（圖／翻攝Icu醫生陳志金粉專）

網搜小組／劉維榛報導
最近網路瘋傳一張「世界上最可怕的6件事」的星座哏圖，就連國師唐綺陽都坦承，「深受其害！」而名醫陳志金靈機一動，改編這可怕的6件事，笑虧「最要特別關注是『太座』...分享給有求生慾望的人！」
醫師陳志金在粉專《Icu醫生陳志金》分享6句箴言，比超夯哏圖「得罪天蠍座」、「欺負獅子座」、「愛上水瓶座」、「拋棄巨蟹座」、「對象雙子座」、「你是天秤座」來得更貼切。對照圖可見，陳志金把6個星座，都統一改成「太座」，得罪太座、欺負太座、不愛太座、拋棄太座、對嗆太座、你不是太座，彷彿是過來人的他，隔空真心急勸「各位先生們，把圖存下來保平安，#安太座比安太歲重要...分享給有求生慾望的人！」
文章曝光後，掀起千名粉絲朝聖，紛紛秒懂刷讚，「太座安的好，生活沒煩惱」、「突破盲腸了」、「安太歲寶平安，安太座保一世」、「太座痛苦，保證老公終身痛苦」、「阿金醫師果然智商和情商高人一等」、「終於有勇者說出了真正可怕的事實，安太座太重要了啦」、「又要過年了～只能用新臺幣安太座」、「陳醫師真是趨勢觀察專家啊」。
▼一票人夫狂簽到！（圖／翻攝Icu醫生陳志金粉專）

 ▲老闆15日晚間直接在醫院旁作業，給醫護人員吃熱騰騰的雞排。（圖／翻攝醫院臉書）
記者陳俊宏／綜合報導
北部某醫院醫師照顧新冠肺炎患者後染疫，女友護理師也確診。許多民眾紛紛送上食物替該院的醫護人員加油打氣，有鹽酥雞業者從15日開始，將一路送雞排到月底，讓人直呼很暖心。而該院擴大採檢452人，結果最快今天（16日）出爐。
「陳記鹽酥雞」15日晚間直接在醫院旁作業，給醫護人員吃熱騰騰的雞排，讓醫護直呼「老闆真的帥到爆。」業者在臉書說，能做的事情不多，就是送熱騰騰的炸物給醫護加油，從15日開始，早班每周一二三中午會送炸物過去；每周四五六晚間9時半、10時半會於現場操作油炸爐，給夜班的醫護人員享用熱騰騰的炸物，當天若下雨一律從店內炸好分批送出，不會給醫護吃冷掉的雞排。業者表示，一律都會用紙的提袋裝雞排，醫護人員是分批吃飯，這樣雞排的保溫效果會比較好；醫護人員記得裝雞排的提袋口不要密封，密封只會讓雞排反潮變難吃，貼心的小叮嚀，大家一起加油，謝謝您們辛苦了。另外，這幾天也陸續有民眾送上雞湯、千層餅、咖啡和飲料幫該院醫護打氣。

▲▼老闆送雞排替醫護人員打氣。（圖／翻攝醫院臉書）

根據指揮中心資料，案838為北部某醫院醫師，發病前曾經照顧新冠重症個案，8日起陸續出現咳嗽、發燒症狀，10日就醫採檢，11日檢出陽性，於12日確診。其同住女友（案839）為同院護理師，由於並未接觸或負責照顧新冠個案，列為醫師的社區接觸者，9日起陸續出現咳嗽、發燒症狀，11日進行接觸者採檢並檢出陽性，12日確診。
因應本起事件，指揮中心原匡列個案醫院接觸者共468人都是陰性，複查後針對其中77名有相關症狀或密切接觸者進行二採，也都是陰性；而社區接觸者共55人，1人陽性（案839），其餘都是陰性。指揮官陳時中表示，這是不幸中的大幸。
指揮中心原本規劃針對該院員工，含外包、往來廠商總計2500人進行普篩，後經該院擬訂計畫並經專家小組審議，採檢人數進行篩檢。莊人祥15日表示，擴大篩檢計畫經指揮中心辦理原則，該院同科系或短期接觸之醫療照護共452人，這兩天執行擴大採檢，結果再回報指揮中心，最晚今會有結果。 ▲金針菇被許多網友叫作「明天見」。（達志／示意圖）
記者陳俊宏／綜合報導
一名女網友分享真的很討厭金針菇，但男友卻超愛吃，且還看過超可怕的場面。對此，許多人笑說金針菇的別名就是「明天見」；還有人提到，金針菇有改良版叫「金滑菇」，比一般金針菇好咬斷。
當事人15日在「爆怨公社」臉書社團說，每次火鍋都有金針菇，她牙齒不好咬不動就算了，「隔天它就會原封不動的，又出現在馬桶裡，真是太可怕了。」她表示，家裡馬桶壞了，有陣子常吃火鍋就好會看到幾條在那漂浮，超討厭的。對此，許多網友留言，「金針菇不要煮過頭，就不會咬不動啊」、「其實『明天見』不適合煮太久，它其實煮一下就能吃了，吃起來脆脆的，就咬得斷了。」
▼您喜歡吃金針菇嗎？（圖／翻攝pixabay免費圖庫）

不少人則笑說，「傳說中的明天見」、「金針菇英文別名see you tomorrow」、「我小時候看到以為我長蛔蟲勒。」還有人分享，其實金針菇有改良版叫「金滑菇」，比一般金針菇好咬斷。
為何金針菇很容易「明天見」咧？據解釋，金針菇的細胞壁中含有「甲殼素」，正是蝦子、螃蟹殼的主要成分，它是一種白色無定性的固體，一種膳食纖維，不溶於水、烯酸及有機溶劑，一般只融於濃鹽酸。
金針菇在進入胃之後，胃酸會把蛋白質、維生素、礦物質等都「消滅」，卻很難把「甲殼素」消滅乾淨，因此才會保持原本的樣子，出現在之後的排泄物中。
另還有一個原因是大家在吃金針菇時，很常隨便咬咬就吞下去，但遇到較大塊的食物時，胃的負擔會變大，無法發揮最大的作用；因此要多咬幾下，才能更好消化，同時吸收到食物的營養。 ▲北投店賣場拉起紅龍，民眾都乖乖排隊！（圖／翻攝Costco好市多 商品經驗老實說）

網搜小組／劉維榛報導
今（16）日下午又有強烈大陸冷氣團南下，北部周日恐下探8度！最近民眾狂囤「禦寒小物」，就有民眾直擊，好市多南崁店暖暖包才上架就被秒殺，甚至有1人就搶了40盒，現場超混亂，然而把鏡頭再轉到北投店，根本是兩樣情，有網友大讚，大家不僅有秩序排隊，店家還限購3盒，引發熱烈討論！
一名女網友在臉書《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》透露，昨日早上去逛好市多南崁店，發現一群人衝進賣場，頓時鞋盒整片倒下，她急忙湊上前查看，才發現大家狂搶暖暖包，現場一片狼藉，「真的是一團亂，有鞋子掉的，有的人被壓倒！」更錯愕的是，其中一名會員貪心搶購40盒，結帳時，原PO就排隊在後方，忍不住上前詢問「為何要買這麼多？」對方回應，「 因為家裡小孩多，親戚也有小孩...」自私與貪心舉止讓原PO相當傻眼。
同樣是暖暖包開賣的場景，北投與南崁店卻是兩樣情，一名男網友在社團《Costco好市多 商品經驗老實說》分享，昨日他也是早上去賣場搶暖暖包，不過現場非常有秩序，「大家是乖乖排隊的...由工作人員發給大家 1人3盒，不能多拿！」

▲原PO幸運買到3盒暖暖包！（圖／翻攝Costco好市多 商品經驗老實說）

照片曝光後，掀起6千多名網友熱議，「限購還是比較好」、「搶來的好像都比較好用比較香？希望一個月後不要拿一堆去退貨」、「放條電暖毯在公司比較環保」、「嘉義連限購機會都沒有」、「自從失去排隊買口罩的動力，終於又燃起人生的目標了」、「無法理解，沒有暖暖包就活不下去了嗎」、「是台灣每天溫度都零度以下嗎」、「買暖暖包還不如買發熱衣比較實在」、「暖暖包到底在搶什麼？不懂，遇到寒流身體就這麼虛」、「在藥局工作的我，開始有點害怕暖暖包實名制」。
其他縣市的網友則哀號，「有規律的店羨慕啊，我有目擊到桃園搶購潮，很遠就聽到尖叫聲，有看到有人車上10盒，可能買去當柴燒，省去鑽木取火的動作」、「中和都用搶的，北投很乖」、「台南最慘一卡一盒，起碼給個兩盒夠用一家人」。
至於暖暖包是否會規定限購數量？好市多官方回應，確實現在貨沒有很足夠，正在商討下一批貨要如何販售。
▼有人呼籲，別貪心轉賣，希望留給有需要的人！（圖／翻攝Costco好市多 商品經驗老實說）

 記者陳俊宏／綜合報導
「在台灣處處是溫暖、處處是愛心！真的很謝謝這位送餐的機車暖心哥哥。」一名年輕女駕駛開車開到一半爆胎，所幸半夜遇到一名外送員搭救，「完全沒有跟我收錢！真的很感動！」她後來也聯絡上對方，反駁酸民，「人家真的是做善事的心態來幫忙的！」

▲熱心的外送員幫原PO換輪胎。（圖／翻攝「爆廢1公社」臉書社團）女駕駛15日凌晨1時多在「爆廢1公社」臉書社團發文說，要回淡水路上，天色昏暗沒注意到路上有石頭，輪胎被碎石頭戳破面目全非，她馬上停在路邊，打給認識的車行請求救援。
原PO表示，認識的車行要她再往前開，放在車行熟悉的車廠外，但這時她的輪胎已完全沒氣，根本無法開，但還是慢慢硬開了一小段路，「這時候有部機車哥哥！慢慢開到我旁邊。」她還原和對方的對話：
騎士：妳需不需要幫忙？我看妳剛剛慢慢開過來，滿危險的！

原PO：喔喔！我前輪左邊破了！沒關係！有聯絡認識的車廠，他叫我開到前面車廠放車。

騎士：妳有沒有備用輪胎？

原PO：有欸！可是我不會換～想說慢慢開到車廠。

騎士：我幫妳換好了！這樣有點危險！

原PO：這樣會不會不好意思！

騎士：沒關係，剛剛送餐完，看到妳怎麼開車這麼慢！後面車速這麼快。
▼女駕駛開到一半爆胎，所幸遇到好心外送員幫忙換胎。（示意圖／翻攝Pixabay免費圖庫）

原PO指出，對方全程幫她搬輪胎、換輪胎，「真的很感謝這位送餐暖心哥，完全沒有跟我收錢！真的很感動！夜晚出手相救！讓我跟我媽能夠平安回到家！在這邊真的祝你送餐安全，接單滿滿。台灣處處是溫暖！處處是關懷！雖然我不知道你叫什麼！但我很感謝你！」
原PO表示，後來聯絡上事主，對方有可愛的小女兒和漂亮的太太，「請各位吃了檸檬的民眾不要再亂編小說了！人家真的是做善事的心態來幫忙的！這樣以後誰敢幫忙啊。」她認為，是要鼓勵做善事，不是害大家都不敢幫助別人，「我們都要有顆同理心、善心，台灣會更美更好。」
對此，有網友留言，「只是單純妳是妹子的關係而已」；原PO回，「可是我車貼很黑，看不到我是女生還男生吧，哈哈。」其他人則大讚，「台灣還是很溫暖的」、「台灣人的文化很美，喜歡幫人。」 ▲台鐵瑞芳-猴硐間西正線搶修中。（圖／台鐵）

記者李宜秦／台北報導
去年底受到連日豪雨影響，台鐵瑞芳-猴硐間K12+233處於109年12月4日因邊坡坍方造成路線中斷，12月14日恢復東正線單線雙向行車，目前西正線仍未搶通。台鐵局表示，目標將於2月8日達成搶通西正線，恢復雙線雙向通車。
台鐵局表示，針對邊坡坍塌第二階段西正線搶修作業，囿於路線上崩落土石等破碎岩盤，讓整體搶修工作難度更高，而為防止岩盤再次滑動，規劃以施作孔徑較大排樁擋土牆，來穩固邊坡確保安全。現已完成施工構台組裝，刻正進行主要排樁擋土牆之全套管基樁施作，在工法、工序均已安排妥當下，工程進度符合規劃控管目標，預計可在2月5日前完成排樁擋土牆以防止邊坡滑動，之後進行西正線軌道整正、號誌調整及電車線架設等，致力於2月8日達成搶通西正線恢復雙線雙向通車之目標。


▲▼台鐵瑞芳-猴硐間預計2/8雙線通車。（圖／台鐵）
 ▲台中大甲高中傳出學生疑似集體感染諾羅病毒。（圖／翻攝Google Maps）
記者游瓊華、莊智勝／台中報導
台中大甲高中驚爆高三學生疑似集體感染諾羅病毒，上周四、五2天前往南部參加戶外教學後，師生陸續出現上吐下瀉情況，其中還有2名學生情況較為嚴重，連續拉肚子一周，至昨天為止仍無法返校上課。目前衛生局已介入調查，將釐清是食物中毒、或是病毒感染惹禍。
教育局表示，大甲高中因受到疫情影響，取消全校高三學生畢業旅行，因此某班級選修課程自行舉行戶外教學，當中包括7名二年級生，其餘皆為三年級生，一行共29人，於上周四、五（7日、8日）前往南部，不料返回台中後，陸續有多名學生出現上吐下瀉症狀，就連老師也中標。教育部指出，多數學生在本周一情況即好轉，並返校上課，但其中有2名學生情況較為嚴重，連續拉肚子長達一周，至昨天仍告假在家休息，暫時無法返校。另針對媒體報導，有家長擔憂，距離學測短短不到10天，擔心學生病況會影響學測表現；教育部也澄清，經查該三年級學生參加的為5月份的統測，而非學測，且在事發後校方也立即進行消毒作業，同時衛生局也已介入調查，將待2周後檢驗報告出爐，再行釐清是食物中毒、或是病毒感染釀禍。 記者李宜秦／台北報導
中央氣象局表示，今(16)日下午起強烈大陸冷氣團南下，各地氣溫逐漸下降，明(17)日至18日強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚亦偏冷，有10度以下氣溫發生的機率。今晚至明日局部地區有持續10度左右或以下氣溫(橙色燈號)發生的機率。周日晚上到下周一清晨最冷，北台灣僅約8度，空曠地區約6度。

▲氣象局針對今晚到明日低溫區域發布低溫特報。（圖／氣象局）低溫特報：
【橙色燈號(非常寒冷)】
基隆市、新北市、桃園市有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，請注意防範。
【黃色燈號(寒冷)】
台北市、新竹縣、嘉義縣、臺南市、金門縣有10度以下氣溫發生的機率，請注意。
黃色燈號：平地最低氣溫攝氏10度以下
橙色燈號：平地最低氣溫攝氏6度以下或平地最低氣溫攝氏10度以下且連續24小時平地氣溫攝氏12度以下

▲今晚開始變天，溫度急墜。（圖／記者李毓康攝）
臉書專頁「天氣即時預報」表示，回暖三天的時光即將告一段落，新一波冷空氣，目前已經在台灣北部海面，隨著增強的北風，逐步往台灣靠近。這一波冷空氣，強度比起上週的「寒流」稍弱一點，強度為「強烈冷氣團」，雖然寒冷程度不及上次，但各地仍會「起風，有感轉冷」。
臉書專頁「天氣即時預報」表示，回暖三天的時光即將告一段落，新一波冷空氣，目前已經在台灣北部海面，隨著增強的北風，逐步往台灣靠近。這一波冷空氣，強度比起上週的「寒流」稍弱一點，強度為「強烈冷氣團」，雖然寒冷程度不及上次，但各地仍會「起風，有感轉冷」。
本次強烈冷氣團最冷的時間為週日(17日)晚到下週一(18日)晨，各地低溫包括金門、馬祖6到7度；北部、中部、台南8到10度、高屏、東部、澎湖11到12度。部分空曠地區溫度還會再低約1到2度。
而本次冷空氣，降雨多在迎風面，以「週六(16日)下半天~週日(17日)」降雨較多。背風面的中南部，好天氣為主。這一次冷完之後，至1月底看來暫無強冷空氣影響，不過未來三天仍有一波降溫。 ▲中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥。（圖／指揮中心提供）
記者嚴云岑／台北報導
中央流行疫情指揮中心今（16）日公布國內新增7例境外移入新冠肺炎確定病例，將於下午2時召開臨時記者會，發言人莊人祥說明病例情況與後續防治作為。加強版居家檢疫規範昨起上路，同日也有班機抵台，下午有望得知是否有人沒訂好住宿就闖關。另外，北部醫院醫護確診，院方擴大篩檢同科系、短暫接觸452人，最快也將在今日有結果。
指揮中心統計，國內目前累積850例確診，分別為753例境外移入，58例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例(案530)移除為空號。確診個案中7人死亡、731人解除隔離、其餘住院隔離中。指揮中心呼籲，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施；返國後應落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請即聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚(TOCC)，以供及時診斷通報。
此外，指揮中心再次提醒，民眾出入醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀及洽公機關(構)等八大類高感染傳播風險場域，因不易與他人保持社交距離，且會近距離接觸不特定對象，請務必佩戴口罩，並應落實勤洗手、咳嗽禮節等個人衛生習慣，以降低感染風險。 ▲北花線客運春節推出四人同行一人免費優惠。（圖／記者賴文萱攝）
記者李宜秦／台北報導
春節連假將至，交通部針對各項大眾運輸規劃疏運計畫，並提供相關優惠措施，如90條國道客運路線享平日優惠或原票價85折、46條台灣好行路線持電子票證享半價、北花線來回400元且指定日期4人同行1人免費、持國道客運購票證明租車享優惠等。
春節期間實施多項大眾運輸優惠，如90條國道客運路線享平日優惠或原票價85折、46條台灣好行路線持電子票證享半價優惠、以及10小時內轉乘在地客運享一段票或基本里程免費。另搭乘國道客運前往東部再加碼票價與租車優惠，如北花線來回票400元，以及在指定日期4人同行1人免費，以及持國道客運購票證明租車再享優惠。

▲高鐵春節提供加班車。（圖／記者李毓康攝）

雙鐵、航空、海運均規劃加班車與加班機，高鐵加開441班次列車（南下236班、北上205班），總計10天提供1,820班次列車，並規劃於2月15日及16日北上深夜列車，延後30分鐘收班、2月16日及17日北上首班車提前10分鐘發車（5︰40左營發車）。
台鐵全線加開各級列車總計263列次及加掛車箱838輛，並加開臺北─花蓮優惠復興號、東線紅眼列車、東線實名制列車、東線返鄉返工專車及提供花東地區大專生票價優惠。

▲台鐵春節加班車已陸續開賣。（圖／記者屠惠剛攝）
航空加班機部分，自2月6日至2月17日，共計12天國內航線正班機及第一、二波加班機預計提供3,366架次、284,506個座位。截至1月8日止，部分尖峰時段訂位率已逾9成。交通部已請航空公司援例視離島鄉親需求規劃增開第三波加班機。
海運加班航次部分，自2月9日起至2月17日止共9天，規劃1,031航次，提供總運能225,302人次，目前富岡-綠島及富岡-蘭嶼航線已開放訂位，其餘航線預計將於1月15日後陸續開放訂位。 ▲大葉茼蒿就是吃火鍋、湯圓最常加入的品種，葉面寬大。（圖／台北市政府衛生局提供）

記者許展溢／台北報導
冬天吃火鍋必備的營養美味就是茼蒿，這是台灣很常見的一種冬季蔬菜，又具有獨特香氣，不過，很多人都怕茼蒿存有農藥殘留，農委會特別傳授「驗證過」和「清洗」2撇步，就能吃出安心。
農委會表示，茼蒿屬於一年生草本菊科植物，台灣常見的品種有兩個，大葉茼蒿和裂葉茼蒿兩種，大葉茼蒿就是吃火鍋、湯圓最常加入的品種，葉面寬大，葉厚嫩枝短而粗，纖維少。而裂葉茼蒿常被稱為山茼蒿，在日本被稱為春菊 ，葉片較為瘦長，葉緣缺刻深，如鋸齒狀，味道也較大葉茼蒿更濃郁，早生，耐熱性較強。▲農委會表示，茼蒿含有豐富葉綠素。（圖／台北市政府衛生局提供）

農委會指出，茼蒿播種後約30~40天可採收，每年的10月到隔年的4月都是吃茼蒿的季節，主要產地在雲林縣、新北市和高雄市。主要營養成分包含維生素A、B、C、K、纖維，且含有豐富葉綠素。但許多人對茼蒿存有農藥殘留的疑慮，農委會強調，其實大家不用擔心，只要選擇有產銷履歷，或是有機驗證的蔬菜；除此之外，真的還是很怕，就用流動的清水整株沖洗，沖洗後浸泡在流動的水中約10分鐘即可，但也要提醒大家沖洗時力量不要太大，以免葉片受傷。
至於要怎麼挑茼蒿？農委會建議注意「葉面完整不破損」、「無黃葉枯萎」、「葉面有粉質狀」、「葉肉肥厚鮮綠」、「無水傷腐爛」。保存方式留意，清洗過的茼蒿不耐放，建議當天即食用完畢，未清洗過的茼蒿則可以用白報紙包起，外面再套塑膠袋後放入冰箱內冷藏，大概可以保存約一週，小撇步就是「吃多少洗多少」。  
▲與阿杰一夥的阿龍幫小倫儲值，收2萬5千元當謝禮，校方認為交朋友屬合理。
圖文／鏡週刊
高雄市某國中傳出2名學生聯手霸凌、恐嚇特教生事件，其中一名學生還是某知名舞團的團員之一，也是校內的風雲人物。事件傳出後，校方召開調查會，但認為無霸凌事實，純屬雙方借貸問題，法院判不起訴處分。但家長A先生認為調查報告中疑點重重，質疑校方涉嫌包庇，自己也私下蒐證提出抗告，法院在去年5月撤銷不起訴處分並發回更審，認為阿杰、阿龍2人需予以訓誡。
 A先生說，「通報教育局後，校方叫他們跟我們道歉，但是後來開會，老師都避不見面，主任說他們出面處理就好，還說老師結婚很忙，感覺想讓老師迴避，讓我們更加懷疑事情不單純。」
A先生認為，學校的會議紀錄僅有同學的片面之詞，但阿杰是學校的風雲人物，又常拿兒子給他的錢請客，不免讓A先生質疑同學是否有被收買的嫌疑，且調查過程中，皆無錄音、錄影存證，加上兒子表達能力不佳，認為有失公允。
▼家長認為調查報告中疑點重重，質疑校方涉嫌包庇提抗告。

A先生說：「我讓兒子帶錄音筆去蒐證，發現學校老師對阿杰、阿龍霸凌一事早就知情，卻在報告中隻字未提。調查過程中，對方起初辯稱是幫兒子儲值遊戲點數，後來才改口稱是借貸。後來，校方就一直逼問兒子承認借錢一事，全部的人都圍著他，講到他精神轟炸，我兒子才說是借貸關係，對於肢體霸凌一事，學校也只用證據不足作為回應，可是我兒子都是被對方拖到監視器死角恐嚇威脅，校方根本就是想隻手遮天。」
誇張的是，小倫曾一次交付6萬多元給阿龍，阿龍向校方解釋，因為小倫不會儲值遊戲點數，所以要阿龍幫忙儲值3萬多元，剩下的2萬5千元則是當作給阿杰幫忙儲值的「謝禮」，校方對於阿龍的說法非但沒有懷疑，還認為小倫應該是為了交朋友，才會對阿龍如此大方，覺得合乎常理。
A先生說：「反正沒有證據，他們就不承認，讓我兒子當冤大頭，事後處理態度也很消極，明明有同學看到他們跟兒子借錢，不借就拖到角落打他，但事後學校、同學一直在圓謊。」
A先生不滿校方的調查報告不公，導致法院判對方不起訴處分，重新蒐證提抗告，事後法院發回更審，日前也予以阿杰、阿龍二人訓誡處分，才讓A先生替兒子討回公道。
對於A先生指控，校方則表示一切依正常程序調查，強調現已交由司法處理，並無偏坦不公的情況。

更多鏡週刊報導
【藝人舞者捲霸凌1】特教生偷數十萬應付同班惡霸　冷血師竟問家長「為何家中有這麼多錢？」
【獨家】【球星不雅片內幕】偷拍球星主嫌曾任補習班助教　五星級飯店開趴畫面曝光
南投埔里一家私菸工廠遭掃蕩　查扣菸絲可製菸50萬包、市價2千萬 ▲兒子在考卷控訴媽媽做飯難吃。（圖／翻攝自爆廢公社公開版）
記者劉亭／綜合報導
雖然說「童言無忌」，但太誠實可能讓人很受傷。一位國小學生在寫作業時，不小心吐槽媽媽做的飯「很難吃」，寧願做牛做馬也不想吃，把造句都寫成一篇血淚作文，讓老師都哭笑不得。
一名女網友於「爆廢公社」發文指出，無意間看到外甥的國文考卷，沒想到其中的造句題，越看越心酸。第一題為「信心滿滿」，外甥寫道「我信心滿滿的跟媽媽說妳的飯很難吃。」第二題「幸好」，外甥則回答，剛剛信心滿滿告訴媽媽做飯很難吃，「幸好媽媽沒聽到」；最後一題「可以…也可以…」，竟然寫著「我為了不被媽媽發現她的飯很難吃，我可以做牛做馬也可以做飯給她吃」，連續3題答案緊咬媽媽飯難吃主題。
老師改考卷時在旁邊用紅筆下評語「媽媽會哭哭啦」。而發文網友也忍不住懷疑「看到我外甥考卷這樣寫，可以想像我妹心裡的陰影面積，老媽的飯真的那麼難吃嗎？」
看了這張考卷之後，許多網友紛紛留言，「所以媽媽的飯是多難吃？黑暗料理嗎」、「孩子勇氣可嘉」、「這孩子求生欲很低」、「媽媽應該再也沒勇氣和老師見面」、「學到了！原來要讓孩子主動做事兼做飯，首先自己要煮得很難吃」、「想看媽媽煮的菜，到底多難吃」。 ▲中華郵政推出學生寒假包裹優惠，每件依紙箱大小分別收取郵資70元或100元。（圖／中華郵政提供）
記者賴文萱／台北報導
最後倒數一周！中華郵政為服務高中職以上學生，協助解決寒假期間郵寄包裹返鄉需求，22日前提供「寒假學生包裹優惠」活動，除有郵寄優惠，還免費附贈專用紙箱，每件限重20公斤；另各地郵局也提供包裹暫存及保管服務，開學後可依約定時間，將包裹送返學生住宿處。▲▼各地郵局提供包裹暫存及保管服務，開學後可依約定時間，將包裹送返學生住宿處。（圖／中華郵政提供）

「寒假學生包裹優惠」活動僅適用於國內包裹服務，不適用於國外寄送，凡於活動期間內預繳郵資者，即免費贈送學生包裹專用紙箱（數量有限，送完為止），每件依紙箱大小分別收取郵資70元或100元；自備紙箱者，每件收取郵資125元。

▲交寄學生包裹時，請出示學生證、入學或錄取通知單等證件。（圖／中華郵政提供）
中華郵政表示，交寄學生包裹時，請出示學生證、入學或錄取通知單等證件，正、影本皆可，包裹上之收、寄件人姓名須與所提供之證件相同。
另為方便交寄，活動期間內亦提供上門收件服務，可於周一至周五（非假日）上午8時至下午5時30分電話預約收件。
 
►我們的美麗就用白紙黑字寫下來  
▲知名小鮮肉舞團的成員遭控與班上另名同學聯手向特教生借了十多萬元，卻未償還。
圖文／鏡週刊
再傳校園霸凌事件！高雄某國中家長A先生向本刊投訴，先前因家中數十萬元現金不逸而飛，報警後發現小偷竟是就讀國一的兒子小倫（化名），小倫向父親坦承因班上2名同學阿杰、阿龍（化名）長期向他借錢，倘若不從就會被暴力相向，向老師反應也未獲回應，才會偷家裡的錢。誇張的是，A先生為此到校釐清真相，老師還反問「家裡為何放這麼多錢？」讓他超傻眼。
 A先生透露，3年前就讀國一的兒子小倫，私自將放置在自家保險箱內的數十萬元現金取走，一開始他還以為家中遭小偷，沒想到警方查出小倫是元凶。他與老婆追問金錢流向，小倫才透露長期遭到同學霸凌。
原來，小倫是名特教生，個性內向、表達能力也不佳，入學沒多久後，同班同學阿龍覺得他好欺負，起初動手搶他的食物，見他沒有反抗後，變本加厲地改搶小倫的零用錢來花用。
另一名同學阿杰見狀，認為小倫不敢反擊，加上得知小倫的父母有開店作生意，在家中保險箱內存放大筆現金作為周轉金，將小倫視為肥羊，開口向他「借錢」，每次金額從數千元到數萬元不等，但借了都不還，只要小倫不聽話，阿杰便與阿龍聯手將小倫帶到校園角落施暴，害得小倫不敢不從。食髓知味的阿杰甚至連向其他人借錢，也一併轉嫁到小倫身上，要同學找小倫討錢。
長期遭到霸凌的小倫，曾將被打一事告知班上老師，但因小倫辭不達意，老師一度不相信小倫的說法，僅將阿杰、阿龍叫到面前，詢問二人：「為什麼打小倫？」他們向老師解釋是在玩鬧，老師口頭警告後便草草了事，讓阿杰、阿龍有恃無恐，逼得小倫只好偷取家中保險箱內的現金應付2人。
▼長期遭到霸凌的小倫，至今精神狀況仍不佳。

短短3個月內，小倫靠著偷拿預備金，上繳了十多萬元給阿杰、阿龍2人，直至A先生發現現金短少，才讓事件曝光，憤而報警提告，同時向教育局通報，沒想到老師事後竟打電話質問A先生「家裡為何放這麼多錢？」讓A先生氣到直接至學校訪查、蒐證，才從同學口中得知2人的誇張行徑，對兒子的遭遇感到心疼。
A先生說：「阿杰是知名舞團的成員，舞團打著小鮮肉的招牌，時常有商演活動，還曾替藝人拍攝ＭＶ，在業界小有名氣，因此讓他有明星光環，成為班上的風雲人物。他很常請班上同學吃東西，或叫其他人幫忙他儲值遊戲點數，每次儲值金額都數千元起跳，曾有其他家長跟小孩提出質疑，認為阿杰才念國一錢從哪裡來？同學都跟家長說『他跳舞很好賺』，事實上都是他跟阿龍用恐嚇的方式，逼我兒子「借」錢給他們花用，卻從未還過。」

更多鏡週刊報導
【藝人舞者捲霸凌2】他幫儲值就收2萬5當謝禮　離譜校方辯為交朋友屬合理
【獨家】【球星不雅片內幕】偷拍球星主嫌曾任補習班助教　五星級飯店開趴畫面曝光
南投埔里一家私菸工廠遭掃蕩　查扣菸絲可製菸50萬包、市價2千萬 記者陳俊宏／台北報導
強烈大陸冷氣團今報到，越晚越冷！全台唯一災害預報士、天氣風險公司總監提醒，今天（16日）中午後，北部和東北部的雲量開始增多，降雨的機會增加，氣溫也會逐漸下降，今晚至下周一預估北部空曠地區低溫約7-9度。

▲北部及東半部地區下午起將轉為局部短暫雨，晚間雨勢增加。（圖／資料照／記者林敬旻攝）►今晨至上午低溫特報區域：

【橙色燈號（非常寒冷）】
苗栗縣有6度以下氣溫發生的機率，請注意防範。

【黃色燈號（寒冷）】
台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣、金門縣有10度以下氣溫發生的機率，請注意。
▼18縣市低溫特報。（圖／氣象局）

中央氣象局觀測，今晨全台最低溫出現在苗栗縣造橋的5.9度。氣象局表示，今晨仍有輻射冷卻影響，新北市以南至屏東及花、東、金門局部地區有10度以下低溫發生，苗栗局部地區甚至出現6度左右的低溫，應做好保暖措施；下午起強烈大陸冷氣團逐漸南下，北部及東北部溫度逐漸下降，白天高溫比15日略為下降，預測苗栗以北及宜蘭高溫約20、21度，而其他地區約22至25度，中南部日夜溫差較大。
氣象局指出，降雨方面，迎風面地區的北部及東半部地區，下午起將轉為局部短暫雨，晚間雨勢增加，基隆北海岸及東北部地區並有局部較大雨勢發生的機率。
氣象局提醒，周日、下周一強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地方早晚也偏冷；天氣方面，周日北部及東半部雲量增多，有局部短暫雨，基隆北海岸及東北部地區並有局部較大雨勢發生的機率，其他地區為多雲到晴。

▲▼今雨區預報圖。（圖／氣象局）

氣象局說，預計周日晚間至周一清晨為這波冷空氣最強的時候，台南以北及東北部地區低溫僅有9至11度，其他地區12、13度，請做好保暖工作；下周一水氣略減少，東半部地區及北部山區仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。
氣象局預報，下周二起強烈大陸冷氣團減弱，氣溫逐漸回升；下周二、下周三迎風面東半部地區及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。
氣象局表示，下周四水氣逐漸增多，東半部地區及西半部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；下周五華南雲雨區東移水氣更多，北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲。
賈新興15日在臉書指出，今中午後，北部和東北部的雲量開始增多，降雨的機會增加，氣溫也會逐漸下降，中南部的朋友仍舊可以享有冬陽的擁抱；今晚至下周一預估北部空曠地區的低溫大約7-9度，台北氣象站約10度至11度之間，出現在周日清晨；另外，下周四至下周六留意下一波的鋒面影響，這波先觀察個兩天。 ▲「鬼滅之刃全集中路跑限定快閃店」強勢登陸台北華山。（圖／主辦提供）

記者林育綾／台北報導
《鬼滅之刃劇場版無限列車》在台累積票房達6億，而去年在北中南舉行的「鬼滅之刃全集中路跑」活動及快閃店都人氣爆棚，如今「鬼滅之刃全集中路跑限定快閃店～番外篇～」強勢回歸台北，將帶來全台最大規模、最齊全的周邊，包括日輪刀鑰匙圈、隊服和圍巾、啾太郎吊飾都買得到，還有巨型禰豆子、特製木箱開放入內拍照，1/29起至3/14在華山1914文創園區登場！▲目前只在路跑賽道上出現過的「巨型Q版禰豆子充氣偶」也將移至華山。（圖／主辦提供）

此次限定快閃店，開幕首4日也將限量發售7款人氣角色福袋，而販售周邊可說是全台規模最大、品項最為齊全，除了日本直送周邊、熱賣追加的推薦商品，還有30款台灣首發新品，包括鬼滅之刃桌緣公仔、角色圍巾、九柱日輪刀鑰匙圈、惡鬼滅殺夜光T恤、炭治郎郵差包、啾太郎吊飾、禰豆子防水眼鏡袋、木刻鎹鴉萬年曆、紀念款後背包、角色絨毛吊飾、連帽鬼殺隊防潑水風衣⋯等等。

▲炭治郎、禰豆子、善逸、冨岡義勇共4款配色。（圖／主辦提供）

▲「啾太郎絨毛吊飾」超療癒！（圖／主辦提供）
其中「鬼滅之刃角色圍巾」推出了炭治郎、禰豆子、善逸、冨岡義勇共4款配色，材質輕膚柔軟，也能作為披肩使用；而「啾太郎絨毛吊飾」也是此次亮點，第一眼就讓人目不轉睛。

▲「鬼滅之刃絨毛吊飾小浣熊聯名款」也是首次與台灣粉絲見面。（圖／主辦提供）
鬼滅之刃與小浣熊的聯名企劃商品「鬼滅之刃絨毛吊飾小浣熊聯名款」也是首次與台灣粉絲見面，每一款小浣熊都和主角穿著同樣的衣服，從細節處更可看出聯名的巧思，值得整組一起收藏。

▲九柱的「日輪刀造型吊飾鑰匙圈」還附有DIY紙製陳列架，鬼滅迷必收藏！（圖／主辦提供）
「煉獄杏壽郎手機側背包」則讓看完無限列車的人，想起拼命守護重要人的精神；九柱的「日輪刀造型吊飾鑰匙圈」還附有DIY紙製陳列架；另有多款人氣主角的「鬼滅之刃室內地墊」也有九柱大集合。

▲連帽鬼殺隊防潑水風衣也是此次首發新品。（圖／主辦提供）

鬼滅之刃快閃店也特別設計場景裝置，打造拍照熱點！特別把目前只在路跑賽道上出現過的「巨型Q版禰豆子充氣偶」移至華山，高達3公尺；還有炭治郎木製立牌、特製木箱，其中木箱可容納真人，讓觀眾能入內拍照打卡，體驗被哥哥炭治郎背著的感覺。
「鬼滅之刃全集中路跑限定快閃店～番外篇～」 
地點：華山1914文創園區中5B鍋爐室 
地址：台北市中正區八德路一段1號
日期：2021年1月29日至3月14日（2月11日除夕休館一日）
時間：10:00-18:00
►我們的美麗就用白紙黑字寫下來 記者柯沛辰／綜合報導
台北一名女子7日跟朋友到東區餐酒館吃飯，但服務生不小心把湯潑到她身上，氣氛一度尷尬。當下服務生不斷道歉，不僅送上三道小菜招待，承諾賠償衣服費用，還願意免費招待女子一餐，但女子堅持要「整桌免費」，遭店長拒絕，事後在網路上公審店家。對此，店家釋出監視器畫面，指女子被湯灑到後，仍和友人繼續用餐1個多小時，直到結帳才提出「整桌免單」。
一名男網友在臉書專頁「靠北餐廳2.0」表示，他女友和2名友人7日到東區知名餐廳「dee 好得生活 / 餐酒館」用餐，但服務生上菜時，不慎將牛肉清湯灑到女友身上。
當下服務生不斷致歉，立刻招待小菜，並提議支付送洗費用，但女友認為送洗也不能解決現在衣服濕掉、髒掉的問題，更何況同桌另外2名友人的用餐心情已經大受影響，因此提出整桌3人全部免費的要求。▲女服務生不慎將湯灑出，弄濕女子衣服。（圖／東森新聞）
服務生面有難色，坦言可能只有一人能免單，其餘要請示主管。不久後，店長也來致歉，解釋食材成本緣故，無法向總公司交代，實在難以整桌免單，但餐廳有事先投保，所以若有燙傷，可以就醫後持證明索賠。
女友聽完告訴店長，「沒關係你不方便沒關係，但是你也不站在客人角度想想，你今天跟朋友開開心心出來吃飯，結果被倒了整褲子都是牛肉熱湯，你會開心嗎？要求整桌免單真的不過分！」
店長聽完也火了，「那你要我賠什麼？整桌免單嗎？還是賠償妳跟朋友的精神損失呢？沒關係，我歡迎你們PO上網來讓大家公審，我就怕妳們不PO上去，拜託妳們讓大家公審看看，我們店裡都有錄影錄音，我們都可以提供證明！」
語畢，店長甩頭走人，3人也吃不下招待的小菜，很快離開現場。事後，服務生不斷傳簡訊道歉，關心女友是否燙傷，並詢問衣服送醫、賠償等細節，讓男網友氣得在文中痛批「沒想到竟然還是服務生主動出面，店長完全沒有要出面解決事情，沒有承擔責任的能力！」

▲服務生事後傳訊追蹤女子狀況。（圖／翻攝自Facebook／靠北餐廳2.0）
不過，文章一出，網友幾乎一面倒支持店家「送洗不能解決問題，但全桌免單卻可以？」、「吃相太難看了吧？竟然要求整桌免單」、「整桌免單褲子就會乾嗎」、「照這個邏輯，要是10個朋友去吃也通通免單嗎」、「同為餐飲業，覺得整桌免單的要求實在太過了」、「沒淋到湯的人心情也受影響了嗎」、「湯灑了擦一擦就好了吧，聽你敘述起來沒灑很多耶！」
根據《東森新聞》報導，店家稍早釋出監視器畫面，可見當時女服務生手沒端穩，雖非整鍋打翻，但仍灑出一些湯，嚇得女子花容失色，趕緊將椅子向後移。不過，女子事後仍繼續和友人用餐了近1個半小時，結帳時才提出「整桌免單」。

▲店長認為賠償條件已經足夠，不同意女子「整桌免單」要求。（圖／東森新聞）
對此，黃姓店長受訪時態度軟化，強調即便賠償金額「超過」整桌用餐費用，他們也願意賠償，但還是希望能就事論事，因為「整桌免單」是不能讓步的底線，也不希望把事件變成一個條件交換的模式，所以真的無法配合，「再一次表達道歉，雖然女子當下沒有反映遭燙傷，但後續還是想要了解有無傷勢或惡化。」
店長解釋，由於對方情緒高漲，考慮到由他出面可能造成反感，才交由服務生每天去追蹤，只是顧客至今尚未回電、回簡訊。
▼女子親友到店家Google評論刷1星負評，以表達不滿。（圖／翻攝自Google評論，下同）



▼有網友得知後，前往幫店家「補血」。（圖／翻攝自Google評論）


 
 ▲新新聞宣布2月4日後停止發行紙本。（圖／翻攝自Facebook／新新聞周刊）

記者林彥臣／綜合報導
旺中集團旗下紙媒《旺報》12日於啟事中宣布，與《中國時報》內容整合，創刊34年的政治周刊《新新聞》，也在14日宣布停發紙本，兩家紙媒分別以不同的形式停發紙本，也讓人不得不注意到，紙媒基於各種理由轉型的趨勢，不過在過去紙媒發達的時光裡，兩家紙媒也都有擁有一段光榮歷史。
《旺報》於2009年8月4日至2009年8月10日發行試刊號，並隨《工商時報》贈閱。2009年8月7日《中時電子報》開始轉載《旺報》部分內容。《中時電子報》於2009年8月10日開設《旺報》專屬入口首頁。2009年8月11日《旺報》在中時媒體集團大樓舉行創刊酒會，許多政商名要等人出席創刊酒會，並有中華民國總統馬英九與副總統蕭萬長頒贈書面賀詞，賴幸媛與江丙坤也在場表示關注與建議。《旺報》版面為8開版，平日發行5大張40版，星期日發行4大張32版，內容涵蓋中國的財經要聞、政策解讀、趨勢觀察、理財投資、教育職場和文藝旅遊等方面。為掌握第一手資訊，《旺報》還與新華社、《中國青年報》、《財經雜誌》、《新浪網》、《上海商報》、《第一財經日報》、南方報業傳媒集團等中國媒體合作。
2020年3月底宣布停刊，並於4月轉成夾報與《中國時報》共同發行，2021年1月12日宣布內容與《中國時報》整合在大陸新聞方面，將增強對創新科技、新興產業、網路趨勢、國防軍事等重要議題深度探討與專題報導等。
《新新聞周刊》為台灣一政治類周刊，1987年3月12日創刊，每週四出版，口號是「台灣不能沒有的聲音，最犀利的新聞時事周刊」，核心人物包含《中國時報》出身的王健壯、南方朔、司馬文武、周天瑞等人。
《新新聞》取名用意，是希望在新聞選擇上，藉由新聞自由、政治民主及社會公義三個標準，與舊新聞區別，期望發揮媒體精神，還原新聞真貌。「新新聞」創刊34年來，記錄台灣政治發展關鍵時刻。早期最紅時，一期可賣10幾萬本，不需要廣告，單賣雜誌就能賺錢。
「新新聞」14日也發布聲明宣布，將於2月4日第1770期發行後，暫停周刊紙本的印行，面對媒體大環境改變，網路改變讀者閱讀習慣，及紙本零售及訂閱的整體衰退趨勢，必須積極轉型，並從品牌、內容、團隊及社群整體思考，而非只憑藉單一媒介與傳播形式，「我們希望將『新新聞』傳統的精神，在新時代以新的方式傳承下去」。
►「舒潔女性專用濕式衛生紙」送米妮洗髮帶！ ▲110學測將於1月22日、23日登場。（圖／記者崔至雲攝）
記者崔至雲／台北報導
學測國寫考試將於學測第二天（23日）登場，考試時間共90分鐘，而國寫又分「知性」與「情意」兩題，占國文總成績50%，可說是比選擇題更為關鍵。國文補教師說明，國寫想要高分，知性寫作部分要精確掌握題旨，善用各種材料加以拓展發揮，論述明確，文辭暢達；情意寫作部分，要精確掌握題旨，發揮想像，構思巧妙，情辭動人。
針對「知性寫作」部分，補教師曾正說明，這部分是要測驗考生是否具備統整判斷的能力，評量內容包括，能否正確解讀文字或圖表，適當分析、歸納，具體描述說明；能否針對各種現象提出自己的見解。撰寫知性題目應靜心思考。「情意寫作」部分，是要測驗考生是否具備情意、想像等感性的表達能力，評量內容包括，能否具體寫出個人實際的生活經驗；能否真誠表達內心的情感；能否發揮想像力。無論類型為何，應把握共同的寫作綱領，按部就班撰文。

▲國文補教師說明，國寫想要高分，知性寫作部分要精確掌握題旨，善用各種材料加以拓展發揮，論述明確，文辭暢達。（圖／記者崔至雲攝）
曾正表示，從106年起，學測國文選擇題、國文寫作各自獨立成卷，大考中心表示，「長文閱讀」即為首要強化的測驗方向。其次，試題取材亦將納入各種社會、科學、文化和藝術等跨領域素材，使語文學習與生活密切結合，同時考察考生理解和欣賞不同風格文章的能力。另為豐富閱讀題型形式，並適度增加難度，未來也將增加難度較高「多選題題組」的設計，不可不慎。
除此之外，曾正提到，普通高中國文科課程綱要微調修正對照中，有兩點值得注意，第一，加重對中華文化基本教材的重視，提醒考生研讀了解。第二，為期使文化經典教材的選材範圍能夠涵蓋傳統經史子集各部分，以更具代表性，在不影響教科書選文總數的原則下，增加《楚辭》、《荀子》與《史記》。
  ▲佩佩豬（粉紅豬小妹）是一套英國學前電視動畫系列，於2004年首播。（圖／翻攝自《粉紅豬小妹》官方IG）
記者楊庭蒝／綜合報導
吃飯皇帝大！但在外吃用餐最怕的就是遇到家長帶著小孩出外用餐，放任孩童奔跑甚至大吵大鬧，不僅相當危險也會破壞用餐好心情。有網友15日在臉書分享，吃火鍋的時候遇到很吵的小孩，媽媽也不管教，於是在他們點的菜上桌後過去跟小孩講了一句話，沒想到下秒小孩就哭出來，結局讓人哭笑不得。
這名網友在臉書社團「爆怨2公社」發文表示，剛在吃火鍋時旁邊媽媽帶小孩的有夠吵，還跑來跑去，極度令人不爽，「然後他們上豬肉時小朋友就一直問說這是什麼肉啊？我直接告訴他佩佩豬的肉，結果小孩放聲大哭。」令人意想不到的結局，讓眾多網友笑翻並表示，「直接摧毀小朋友的好朋友」、「幹的好哈哈哈」、「我也要學起來！」、「夠賤，賤的好」、「你好壞，不過我喜歡」、「我兒子直接說我要吃小豬佩奇的腳腳」、「小孩可能會有一陣子不敢吃豬肉了」。
  ▲疾管署副署長羅一鈞，資料照。（圖／記者李毓康攝）
記者洪巧藍／台北報導
外傳指揮中心為了防範北部某醫院院內感染類似事件發生，近期將派員無預警稽查，地毯式檢視全台院內感控。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，無預警稽查主要是秋冬專案時就已決定，無關院內感染，目標於1、2月兩階段完成487家醫院查核。
羅一鈞說明，該項無預警查核是於去年12月決定，同月30日發公文給各衛生局執行，範圍包含秋冬專案醫院擴大採檢、通報落實，另一塊則是和民眾比較有關的醫院動線、門禁、陪探病管理有無落實實聯制等內容，並非院內感染啟動查核。羅一鈞表示，重點專責醫院如社區採檢、重度收治醫院等199家會於1月31日前完成查核，其他288家醫院的查核時間在2月28日之前。目前為止已經有21家完成查核，僅有1家因為沒有落實實聯制被要求限期改善，只要通過就不予處分，沒有改善依照傳染病防治法最高可處分30萬元罰鍰。
羅一鈞補充，各縣市依照其應變、動員量能，可以討論提前或者延後；例如發生院內的感染醫院目前也還沒開始進行查核，近期該醫院整個應變調度工作吃緊，也會視情形做適當調整。▲破財被騙衰運爆發！金牛年最容易被詐騙的生肖前四名出爐（圖／資料照片）

記者游瓊華／台中報導
科技發達，詐騙的工具、手法也一直推陳出新，詐騙金額每年屢創新高。命理師楊登嵙分析出2021年最容易被詐騙的生肖前四名，點出4個生肖要特別小心被詐騙的時間點，來預防意外破財、小心理財。
台中市名門命理教育協會創會理事長楊登嵙表示，2021年最容易被詐騙生肖為是蛇、兔、牛、羊。楊登嵙指出，蛇因為白虎入宮需預防意外破財，提醒投機之財不可碰觸，農曆五月、六月、九月、及十月份要多加謹慎，投資宜守不宜攻，控制財務支出，防範未然，不過，只要勤於付出、財運自然亨通，一定能取得不錯的收益，尤其是農曆三月、八月、及十一月份要好好把握。
另外，屬「兔」者因白虎入宮，橫財則較反覆，容易起伏波動，故此不宜沾手賭博，參與投資買賣必需謹慎，尤其是農曆三月、七月、及十二月份。雖然正財收入平穩，但亦必須小心理財，節省不必要的開支，否則，財帛即使有所增長，也會很快消耗掉。
至於屬「牛」者，因太歲入宮，以農曆正月，二月，五月及九月爲甚，必須提高警惕。今年不宜投資，恐怕無法回收；不可賭博，以免一敗塗地；不宜借款給朋友，否則，容易肉包子打狗，有去無回！
屬「羊」者，今年犯歲破、大耗，開支明顯加多，會有破財的徵兆。財務上必須嚴守把關，平時處理帳目必須再三複核，切勿疏忽大意而導致意外虧損。聚財不牢，易被誣賴，不宜做保。最好年初儲備一筆資金，用以應付意外之需，有備無患，平時則要開源節流，克勤克儉。不急不貪，堅守正道，多做善事，凡事步步爲營，不怕勞苦，自強不息，定能順遂渡過沖太歲的年。
【更多新聞】
►已婚美女議員遭控「愛情騙子」借113萬+收鑽戒！純情男知真相崩潰
清爽舒適，解決悶熱 ▲曾擊敗台北101奪日人最愛打卡景點，台中1969藍天飯店傳易主經營。（圖／記者游瓊華攝）

記者游瓊華／台中報導
坐擁台北市中山區、萬華區多家酒店，人稱酒店大亨的焦治國，傳出將入主台中中區知名飯店1969藍天飯店。台中市勞工局也在日前接獲飯店所提大量勞工解僱申請，執行時間落在2月底左右。對此，藍天飯店董事長郭宜書未否認，僅低調回應，一切都還在討論中，尚未塵埃落定。
1969藍天飯店位在台中市中區，曾經擊敗台北101、故宮等地，被日本人氣旅遊網站H.I.S選為日本人遊台最愛打卡景點。外傳藍天飯店背後所屬的佳賀資產股份有限公司，早在兩年前就將飯店以接近3億元價格賣給焦治國，但後續仍以承租方式經營。1969藍天飯店開幕至今已近4年，大廳用近200個70年代旅行箱疊砌而成的牆面最讓遊客印象深刻，館內約莫共60間房間，疫情之前吸引不少歐美、港澳日旅客到訪。
勞工局表示，在去年12月28日收到飯店大量解僱通知，將在2月28日解雇20個員工，符合60天前通報規定。
【更多新聞】
►已婚美女議員遭控「愛情騙子」借113萬+收鑽戒！純情男知真相崩潰
弱酸性配方、幫助私密處酸鹼平衡 ▲北榮副院長陳適安升任中榮院長，今日佈達上任。（圖／記者游瓊華攝）

記者游瓊華／台中報導
台中榮總今天舉辦院長佈達宣誓典禮，北榮由中榮院長許惠恒接任，中榮則由北榮副院長陳適安接任，長達半年的白色巨塔人事之爭終告落幕。典禮上，監交人、退輔會主委馮世寬提到，他把北榮最有名的心臟科醫師帶到台中榮總，是台中市民之福。新任院長陳適安期許，讓中部民眾感受到醫院充滿愛心，而非冰冷的醫療場所。
台中市長盧秀燕今日也到場致意，盧秀燕表示，代表市民歡迎中榮新院長，「醫療無國界，只要好的領導人，到哪裡都能擔當重任。」陳適安是國內心臟科權威，去年就傳出與現任北榮副院長、骨科權威陳威明爭取北榮院長寶座，上周傳出中榮院長許惠恒接任北榮院長，中榮院長則由陳適安接任，兩人都在今日佈達上任。
對於各界傳聞北榮院長之爭暗潮洶湧，陳適安也回應，都是繪聲繪影，不盡然全是事實，會以醫療本業為最重要的工作，才是當初從醫的初衷。陳適安強調，有機會到中榮就任新職，是生涯驚喜，台中榮總已是中部地區排名第一的醫學中心，期待與新同仁彼此熟悉認識，一起努力提升中部醫療水準。

▲台中市長盧秀燕今日也到場致意。（圖／記者游瓊華攝）

【更多新聞】
►已婚美女議員遭控「愛情騙子」借113萬+收鑽戒！純情男知真相崩潰
弱酸性配方、幫助私密處酸鹼平衡 記者洪巧藍／台北報導
一名73歲周姓男子11日從關島返台在新北市住處進行居家檢疫，14日下午失聯，警方與政府相關人員前往住處查看時，發現他倒臥陽台無呼吸心跳，緊急送醫後仍宣告不治，採檢送驗新冠肺炎，新北市衛生局傍晚公布檢驗結果陰性。

▲「關島包機」居家檢疫男猝逝！臉朝下倒臥陽台。（圖／記者陳以昇攝）據悉，區公所人員13日還有與周男聯繫，不料14日卻遲遲打不通電話，公所確定對方失聯後才報警，到住處發現他身穿便服，臉部朝下倒在廚房旁邊的陽台。遺體目前暫時安置在醫院，待醫護人員確認有無感染新冠肺炎後，才會相驗釐清死因。
莊人祥表示，村里幹事12、13日均與周男聯繫，但對方都未表示身體有異狀，14日聯繫不上到個案，到府探視才發現他已倒臥在地，當下雖即刻送醫，但最後不治。不過，在調閱就醫紀錄後，發現周男本身有慢性病史，死因為何還有待地方衛生局和檢察官進行研判。
新北市衛生局傍晚說明，有關淡水區1/11回台居家檢疫旅客於1/14死亡一案，當日送醫經新冠肺炎採檢，1/15檢驗結果陰性。▲發熱衣的洗滌方式有眉角。（示意圖／取自免費圖庫Pixabay）
實習記者閔文昱／綜合報導
最近天氣溫度驟降，連續的幾波強烈寒流來襲使許多人吃不消，紛紛拿出自己的保暖法寶禦寒，其中發熱衣便是一個輕便又有效的選項，不過清洗發熱衣卻有許多眉角，不小心洗錯恐怕會降低發熱衣保暖的功效，使保暖度瞬間減少70%！
發熱衣的材質特殊，與一般上衣不同，主要是運用技術增加纖維的保暖能力，或將人體的汗液及外來光線轉成熱能，進而提高保暖功效，較不容易失溫，因此為了使發熱衣能夠更長壽，在洗滌上有4大重點非常重要，洗錯一次，保暖度會馬上降70%！▲發熱衣材質特殊，洗滌方式有4大地雷。（圖／記者謝承恩攝）
第一：不要用力搓洗
發熱衣是透過布面後加工，過度搓洗很可能把纖維、塗層破壞，建議可以把發熱衣裝進洗衣袋，丟洗衣機後將洗衣機調整成「柔洗」模式，就不會太破壞衣服。
第二：不要用熱水清洗 
雖然高的水溫有利於去汙，但發熱衣是透過纖維和纖維之間的小空隙，來保存空氣中的熱能，所以如果水溫過高，會破壞發熱衣的材質，甚至是衣服變形，這樣就會降低甚至它的保暖度，建議在清洗之前還是可以參考洗標上的溫度調整。

▲發熱衣丟入烘乾機，恐會破壞其保暖特性。（圖／取自免費圖庫pexels）
第三：不可丟烘衣機烘乾
濕冷天氣最怕的事情就是衣服曬不乾，不過如果因此將發熱衣丟進烘衣機可能會破壞它的保暖特性，與不能用熱水清洗一樣的道理，烘衣機的高溫很容易破壞衣服的結構，甚至造成縮水、變形，建議發熱衣還是自然風乾就好。
第四：不使用特殊洗劑
許多人可能會因為看到衣服上的汙漬而在洗滌時加入漂白水等較強烈的特殊洗劑，但其實這些都會傷害發熱衣，建議發熱衣只用中性洗劑去清潔就好。 ▲黃宥嘉總是道出女人心聲，引發粉絲共鳴！（圖／翻攝黃宥嘉臉書）

記者劉維榛／綜合報導
時常分享兩性、婆媳關係，以及針砭時事的美女醫師黃宥嘉，透露最近被粉絲追求，不過對方示愛的方式超傻眼，直接表明64歲，接著喊話「有興趣跟我交往嗎？」話鋒犀利的黃宥嘉，不囉嗦回應「2字」拒絕，怎料粉絲一秒被惹怒，嗆聲「狗眼看人低！」
黃宥嘉在粉專《睛視媳婦 眼科醫師黃宥嘉時間》貼出兩張對話圖，可見一名男粉絲私訊表示，「可以多分享有關你自己的資訊嗎？」1小時後，黃醫師只回應了「讚」的貼圖，結果男粉絲直接開門見山示愛，「我今年64歲了呢，你有興趣跟我交往嗎？」黃宥嘉已讀後，秒送上好人卡，接著簡潔回應2字「沒有」，怎料男粉絲有失紳士風度，反嗆「狗眼看人低」，接著回送2個讚，意圖表示不滿。而黃宥嘉不以為然表示，「狗眼總比瞎眼好」，並自嘲「不想又照顧小孩又要做長照，又要看病人，我又不是神力女超人...」。

▲64歲翁被拒絕後，竟惱怒嗆聲！（圖／醫師黃宥嘉提供，請勿隨意翻拍，以免侵權。）

歷經前一段豪門婚姻，黃宥嘉向《ETtoday新聞雲》直言，目前對婚姻沒有憧憬，「但是遇到很好特質的人，我也不會拒絕」，希望的擇偶條件，包括有擔當的、能解決問題，而非老是怪女人，或是仇恨女性的魯蛇。另外，黃宥嘉雖不排斥離過婚的對象，「但離婚也有很多原因，因為外遇離婚的男人還是不可取。」 記者李宜秦／台北報導
今日白天各地氣溫回暖，中央氣象局表示，明早受到輻射冷卻效應影響，西半部低溫僅10度，上半天天氣則與今日類似，北台灣因雲量增多，高溫略降至20度，下半天起強烈大陸冷氣團南下，北、東降雨機率提高，預計周日到下周一清晨最冷，低溫下探9度、空曠地區7度。
氣象局預報員葉致均表示，明早受輻射冷卻效應影響，西半部低溫10到14度、東半部14到15度，白天北台灣因雲量增多，高溫略降至20度，其他地區22到25度。
明日下半天起強烈大陸冷氣團南下，北、東部降雨機率增加，桃園以北、宜蘭地區降雨較明顯，入夜後基隆北海岸、宜蘭地區都可能出局部大雨，低溫部分，中部以北與東北部10到12度、其他地區13到15度。▲今晚到明晨10縣市恐有10度以下低溫。（圖／氣象局）
周日天氣與周六類似，北、東有降雨機率，中南部多雲到晴，此波冷空氣最強的時段落在周日晚上到下周一清晨，台南以北與東北部約9到11度、其他地區12到13度，沿海空曠地區再低約2度。
葉致均表示，冷空氣將影響到下周一，周一起水氣減少，僅剩東半部、北部山區有降雨機率，周二、周三天氣穩定，這兩天水氣更少，不過周四後水氣逐漸增多、周五華南雲雨區東移，除了東半部、西半部山區外，北部平地也會降雨。
葉致均指出，下周二起溫度逐漸回升，北部、東半部溫度回升至17到19度，中南部約20度，周三後各地高溫都可回升至20度，另各地低溫也逐步回升至13到16度。

▲強烈冷氣團明日報到。（圖／記者李毓康攝） 